# Informe de Noticias SUNASS

## Información General

**Fecha de procesamiento:** 21/05/2025 08:13:03

**Fecha de datos:** 09052025

## Estadísticas

**Total de URLs en PDF:** 56

**Nuevas URLs procesadas:** 53

**Historial total de URLs:** 420

### Distribución por Categoría

- **Html:** 25
- **Images:** 19
- **Social:** 9

### Procesamiento HTML

- **Attempted:** 25
- **Processed:** 21
- **Successful:** 20
- **Relevant (>=0.3):** 9
- **Average relevance:** 0.3650000000000001

### Procesamiento de Imágenes

- **Attempted download:** 19
- **Successful download:** 17
- **Attempted api:** 17
- **Successful api:** 16

### Procesamiento de Facebook

- **Attempted:** 8
- **Successful:** 8
- **Extracted texts:** 8

### Tiempos de Procesamiento (segundos)

- **Pdf extraction:** 0.19
- **Pdf text extraction:** 4.0
- **Image download:** 101.43
- **Html scraping:** 15.2
- **Image api:** 541.09
- **Facebook processing:** 47.26
- **Facebook text extraction:** 4.0
- **Stats consolidation:** 0.0

### Limpieza Semántica

- **Original texts:** 49
- **Similar groups:** 49
- **Representative texts:** 49
- **Reduction percentage:** 0.0

## Contenido de PDF

### CONTENIDO_INICIAL

Viernes, 9 de mayo de 2025 Normas Legales Congreso. Ley N° 32322.- Ley que modifica el Decreto Legislativo 650, Ley de Compensación por Tiempo de Servicios a efectos de facultar el retiro de hasta el 100 % de la Compensación por Tiempo de Servicios para casos de enfermedad terminal o diagnóstico de cáncer y cubrir necesidades por la crisis económica. (El Peruano, Normas Legales) PCM. Resolución Suprema N° 081-2025-PCM.- Dejan sin efecto la Resolución Suprema N° 076-2025-PCM. (El Peruano, Normas Legales) PCM. Decreto Supremo Nº 063-2025-PCM.- Decreto Supremo que prorroga el Estado de Emergencia en varios distritos de algunas provincias de los departamentos de Amazonas, Ayacucho, Cusco, Huánuco, Ica, La Libertad, Lambayeque, Pasco y Ucayali, por impacto de daños a consecuencia de intensas precipitaciones pluviales. (El Peruano, Normas Legales) PCM. Resolución de Secretaría de Gestión del Riesgo de Desastres N° 004-2025- PCM/SGRD.- Aprueban el “Plan de Seguimiento y Evaluación del Plan Multisectorial ante Incendios Forestales 2025 - 2027” y el “Plan Comunicacional del Plan Multisectorial ante Incendios Forestales 2025 - 2027”. (El Peruano, Normas Legales) PCM. Decreto Supremo N° 059-2025-PCM.- Decreto Supremo que dispone que las entidades del Gobierno Nacional deroguen o modifiquen aquellas barreras burocráticas declaradas ilegales y/ o carentes de razonabilidad. (El Peruano, Normas Legales) ANA. Resolución Jefatural N° 0088-2025-ANA.- Disponen publicación de proyecto de Resolución Jefatural que aprobaría el “Reglamento de Supervisión de Vertimientos y Reúsos de Aguas Residuales”, la formula normativa y sus anexos. (El Peruano, Normas Legales) Notas de prensa de Sunass Sunass promueve consulta pública a cargo de Emapa Pasco para diseño de su plan de gestión. La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) se reunió con vecinos del barrio Nueva Esperanza y del A. H. Tupac Amaru, del distrito de Chaupimarca, para promover su participación en la consulta pública que debe realizar Emapa Pasco para la elaboración de su Plan Maestro Optimizado (PMO), a fin de recoger la percepción y opinión sobre la prestación del agua potable y saneamiento. (Chelelo y Borolas, Pasco Libre, Radio Cumbre, Tu Opinión Importa, El Minero, El Informante) Diario El Minero, Actualidad, 4 Sunass logra que 3 de cada 4 colegios mejoren cloración de agua a través del programa Colegio con Agua Segura. La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) logró que tres de cada cuatro instituciones educativas que presentaban problemas mejoren significativamente sus condiciones de dotar de agua segura a sus alumnos. (Radio Cultural, Radio Candarave, Radio Activa)

*Página: 1*

---

Sunass: procedimiento de reclamo es gratuito y no se puede cortar el servicio mientras dure el proceso. En el marco de su Programa Educativo Colegio con Agua Segura, la Sunass brindó una charla a 40 padres de familia de las instituciones educativas (I. E.) Leonardo Rodríguez Arellano y Perú Canadá, de Tumbes y Nuevo Tumbes, respectivamente, sobre el procedimiento de reclamo ante problemas con los servicios de agua potable y saneamiento. (Tumbes Noticias) Ayacucho: Sunass aclara que no hay alza de tarifas y exhorta a presentar reclamos formales. En los últimos días, decenas de usuarios de Seda Ayacucho han reportado cobros inusualmente elevados en sus recibos de agua, generando preocupación e incertidumbre en la población. Ante estos reclamos, la Sunass aclaró que no hubo ningún incremento tarifario y exhortó a los ciudadanos a presentar reclamos formales en caso de detectar irregularidades. (Jornada, Jornada YouTube) El Estado a tu Servicio: especialización de alumnos en saneamiento. La Sunass contribuye, cada año, a la formación especializada de 60 estudiantes egresados de todo el país de las carreras de Derecho, Ingeniería y Economía, a través del ¨Programa de Extensión Universitaria PEU. (TV Perú, TV Perú) Alertas Congresista Esmeralda Limachi presenta proyecto de ley que dispone el uso de agua desalinizada en minería frente al cambio climático. La congresista Esmeralda Limachi presentó el Proyecto de Ley N° 10726-2024 – CR que busca enfrentar los efectos del cambio climático mediante la regulación del uso del agua en las actividades mineras. La propuesta establece que las empresas del sector deberán utilizar agua desalinizada o residual tratada en las cuencas donde se han declarado agotados los recursos hídricos superficiales o zonas de veda. (Congreso Comunicaciones) Arequipa: cuestionado propuesto para director de Sedapar. Falta poco para que el Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento (MVCS) emita una respuesta sobre la designación del director que representará a la sociedad civil dentro del directorio de la empresa Sedapar, esto tras más de 10 meses desde la presentación de las ternas para la elección del reemplazo de Armando Llaza Loayza. (Viral) Más de 5 600 usuarios en mora podrían quedarse sin servicio por deuda pendiente. EPS Moquegua informó que, tras el cierre de la facturación de abril, un total de 5 625 clientes mantienen deudas acumuladas de hasta dos meses (marzo–abril) por suministro de agua potable y alcantarillado. (Gob.pe) Puno: vecinos del barrio San José desde hace una semana no cuentan con el servicio de agua potable. Wenceslado Mamani, vecino del barrio San José, en la ciudad de Puno, manifestó que, desde hace una semana, no cuentan con el servicio de agua potable, lo que afecta las actividades de la calle 3 de Octubre con Peruanidad de esta ciudad. (Onda Azul) Lambayeque: corte intempestivo de agua genera malestar. Los vecinos de la urb. San Juan de Chiclayo denunciaron que Epsel realiza cortes intempestivos de agua hace dos días. (Correo) Tacna: usuarios de Habitat reportan agua turbia en sus viviendas. Pobladores del

*Página: 2*

---

sector de Habitat revelan el pésimo servicio que vienen recibiendo de la EPS Tacna, a pesar de que pagan mensualmente el recibo por agua potable. (Radio RCC) Emapa San Martín detecta conexión clandestina de agua potable en Tarapoto. Emapa San Martín intervino una conexión clandestina de agua potable en la cuadra 1 de la avenida Aviación, en la ciudad de Tarapoto, tras un seguimiento paciente y continuo a instalaciones conectadas de manera irregular. (Voces) Vandalismo deja sin agua a varios asentamientos en Piura. La EPS Grau informó que, ante los actos vandálicos en la EBAR Manuel Seoane, se paralizó temporalmente dicha infraestructura y la restricción momentánea de las operaciones del pozo Néstor Martos. (Correo, Correo) Nuestro sector Ministerio de Vivienda avanza en ejecución de grandes proyectos de agua durante este 2025. El MVCS resaltó que, en enero de este 2025, se entregó la segunda etapa del proyecto Anexo 22 de Jicamarca, una obra integral valorizada en más de S/382,1 millones, que ha otorgado agua potable y alcantarillado a más de 33 mil personas de esta zona del distrito de San Antonio de Huarochirí. (Vivienda) Ica: pronto el agua y desagüe para más de 71 mil habitantes de La Tierra Prometida. En las instalaciones del Gobierno Regional de Ica se desarrolló una reunión sobre el proyecto integral de agua y desagüe para 45 asentamientos humanos de La Tierra Prometida, en la provincia de Ica. La futura obra beneficiará a más de 71 mil 605 habitantes en la zona. (Correo) Sedapal refuerza campaña educativa en colegios para promover el cuidado del agua. Sedapal continúa promoviendo el uso responsable del recurso hídrico en la comunidad escolar, a través de su campaña educativa “En tu cole, piensa en el agua, piensa en los demás”. En esta ocasión, la intervención se realizó en la Institución Educativa Melitón Carvajal, donde más de 2000 estudiantes se sumaron activamente a las actividades desarrolladas por la Brigada del Agua. (Gob.pe) Tacna: terreno para reservorio del sector 7 y 8 ya tiene partida de nacimiento. El gobernador regional Luis Torres entregó la resolución que declara el acto firme para la primera inscripción de dominio, del terreno eriazo de 22500 m2, ubicado en el distrito de Ciudad Nueva para el nuevo reservorio del sector 7 y 8 que abastecerá de agua a cientos de familias de más de 40 asociaciones de la zona. Participaron el alcalde distrital de Ciudad Nueva y su equipo técnico, así como representantes del PET y la EPS Tacna. (La Gran Sala de Noticias) [Opinión] Agua afectada por deshielo de glaciares. Por Patty Altamirano. “(…) A medida que los glaciares desaparecen, se va con ellos la disponibilidad de agua para consumo humano, para el riego de los cultivos e incluso para la producción de energía hidráulica, sin dejar de lado que afecta el caudal de los ríos, al desestabilizar el ciclo del agua y provocar sequías e inundaciones”. (Expreso, Expreso) Transfieren más de S/ 15 millones para agua en Bagua. El Gobierno autorizó la transferencia de más de S/ 15 millones a favor del Gobierno Regional de Amazonas, que

*Página: 3*

---

permitirá continuar con la ejecución del proyecto integrado del sistema de agua potable y alcantarillado en la ciudad de Bagua, en favor de más de 22,500 personas. Con su reactivación continuarán las obras para la construcción de una Planta de Tratamiento de Agua Potable (PTAP), una Planta de Tratamiento de Aguas Residuales (PTAR), tres reservorios, más de 46.7 km de redes de distribución de agua potable, 39.6 km de redes de alcantarillado, así como 3,500 conexiones domiciliarias de agua y alcantarillado. (La Noticia, Economía, 6, Expreso, Economía, 16) Medioambiente Acciones en 15 regiones ante heladas. El Ministerio de Desarrollo Agrario y Riego (Midagri), mediante Agro Rural, ejecuta en 15 regiones acciones para mitigar los efectos de las heladas y friaje en las zonas vulnerables en el país. Los beneficiarios de las acciones por ejecutar son 54,921 pequeños productores agrarios, que corresponden a las regiones Tacna, Puno, Pasco, Moquegua, Lima, La Libertad, Junín, Huánuco, Huancavelica, Cusco, Cajamarca, Ayacucho, Arequipa, Apurímac y Áncash. (El Peruano) Política / Economía Recaudación acumula 11 meses de expansión continua. Los ingresos tributarios del Gobierno Central netos (descontando las devoluciones de impuestos) alcanzaron los 21,073 millones de soles durante abril del 2025, informó la Superintendencia Nacional de Aduanas y de Administración Tributaria (Sunat). La recaudación del mes habría experimentado un crecimiento de 17.7% respecto al mismo período del 2024. Con este resultado se acumulan 11 meses seguidos de incremento en los ingresos tributarios nacionales. (El Peruano) Ejecutarán obras de mayor calidad. La Unidad Central de Inversión Pública, que se consolidará en la Autoridad Nacional de Infraestructura (Anin), permitirá ejecutar proyectos de mayor calidad y facilitará el cierre de brechas de infraestructura que existen en el Perú, anunció el titular del MEF. “Consideramos que es una reforma que será trascendental para el futuro del país. Hemos planteado la consolidación en una unidad central de todo lo que es la inversión pública, por lo cual los 14 diferentes programas que hoy se encargan de desarrollar proyectos de inversión pública van a pasar todos sus portafolios de inversiones a esta unidad central, que será la Anin”, detalló. (El Peruano) La pobreza monetaria bajó de 29% en el 2023 a 27.6% el año pasado La pobreza monetaria en el Perú cerró el año pasado con un descenso de 1.4 puntos porcentuales al pasar de 29% en el 2023 a 27.6% al término del 2024, informó el Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI). “Esto significa que 386,000 personas salieron de la pobreza”, indicó el jefe del INEI, Gaspar Morán. En total, el número de personas en pobreza monetaria pasó de 9 millones 781,000 a 9 millones 395,000. Destacó que la disminución se registró principalmente en las zonas urbanas, donde la incidencia bajó de 26.4% a 24.8%. En las áreas rurales, la reducción fue de 39.8% a 39.3%. En términos porcentuales, los departamentos que aglutinan los mayores niveles de pobreza son Cajamarca (45%), Loreto (43%), Puno (39.9%), Pasco (39%), Huánuco (39%), Provincia Constitucional del Callao (33.9%), Huancavelica (33.4%), Ayacucho (32.8%), Piura (31.9%) y La Libertad (30.2%). El Peruano, Economía, 10

*Página: 4*

---

Gestión, Destaque, 3 Avanzan medidas que agilizarán obras En la primera mitad del presente mes, el 60% de las medidas del primer shock desregulatorio serán aprobadas por el Poder Ejecutivo, anunció el titular del Ministerio de Economía y Finanzas (MEF), José Salardi. Reafirmó que en julio de este año se tendrá todo el primer paquete aprobado. Las declaraciones del ministro se sustentan en la publicación del Decreto Supremo N° 059-2025-PCM, el cual dispone que las entidades públicas deroguen o modifiquen barreras burocráticas declaradas ilegales. A mediano y largo plazo, este tipo de medidas elevará la productividad, mejorará la competitividad, aumentará el producto bruto interno (PBI) y generará empleo porque apuntan a promocionar inversiones, optimizar procedimientos administrativos y fortalecer las instituciones, entre otros”, resaltó Salardi. “Por eso fijamos reformas radicales a la normatividad de las asociaciones públicoprivadas (APP)”, señaló. Comentó que las modificaciones a la regulación de las APP, como aquella que convierte a ProInversión en titular de los proyectos de inversión a ser concedidos, cumplen con la Constitución Política del Perú. El Peruano, Economía, 11 Gestión, Economía, 13 BCR redujo su tasa de referencia a 4.50% El directorio del Banco Central de Reserva (BCR) acordó reducir la tasa de interés de referencia en 25 puntos básicos hasta 4.50%. “La tasa se encuentra cerca del nivel estimado como neutral. Futuros ajustes estarán condicionados a la nueva información sobre la inflación y sus determinantes”, señaló. Indicó que la decisión de reducir la tasa de referencia tomó en cuenta que, en abril pasado, el resultado mensual de inflación total fue 0.32% y la de inflación sin alimentos y energía fue 0.14%. El Peruano, Economía, 11 Gestión, Finanzas, 18 INEI: Pobreza monetaria descendió de 29% en el 2023 a 27.6% el 2024 El Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI) informó que la pobreza monetaria en el Perú cerró el año pasado con un descenso de 1.4 puntos porcentuales al pasar de 29 % en el 2023 a 27.6 % al término del 2024. “Esto significa que 386,000 personas salieron de la pobreza”, indicó el jefe del INEI, Gaspar Morán, en conferencia de prensa. En total, el número de personas en pobreza monetaria pasó de 9 millones 781,000 a 9 millones 395,000. En el ámbito urbano, la pobreza disminuyó en 1.6 puntos porcentuales al pasar de 26.4 % a 24.8 %. En la zona rural pasó de 39.8 % a 39.3 %. Se trata de un punto de inflexión luego de 3 años consecutivos del aumento de la pobreza monetaria a nivel nacional. En el 2021, la tasa se ubicó en 25.9 % y continuó creciendo en el 2022 (27.5 %) y 2023 (29 %). La Noticia, Economía, 6 El Comercio, Economía, 24 Perú21, Economía, 9

*Página: 5*

---

## Contenido de Páginas Web

### Decreto Supremo que prorroga el Estado de Emergencia en varios distritos de algunas provincias de los departamentos de Amazonas, Ayacucho, Cusco, Huánuco, Ica, La Libertad, Lambayeque, Pasco y Ucayali, por impacto de daños a consecuencia de intensas precipitaciones pluviales - DECRETO SUPREMO - N° 063-2025-PCM - PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS

**URL:** [https://busquedas.elperuano.pe/dispositivo/NL/2397813-2](https://busquedas.elperuano.pe/dispositivo/NL/2397813-2)

Decreto Supremo que prorroga el Estado de Emergencia en varios distritos de algunas provincias de los departamentos de Amazonas, Ayacucho, Cusco, Huánuco, Ica, La Libertad, Lambayeque, Pasco y Ucayali, por impacto de daños a consecuencia de intensas precipitaciones pluviales - DECRETO SUPREMO - N° 063-2025-PCM - PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS PDF HTML Cuadernillo Fecha de publicación: 09/05/2025

---

### Ley que modifica el Decreto Legislativo 650, Ley de Compensación por Tiempo de Servicios, a efectos de facultar el retiro de hasta el 100% de la Compensación por Tiempo de Servicios para casos de enfermedad terminal o diagnóstico de cáncer, y cubrir necesidades por la crisis económica - LEY - N° 32322 - CONGRESO DE LA REPUBLICA

**URL:** [https://busquedas.elperuano.pe/dispositivo/NL/2397811-1](https://busquedas.elperuano.pe/dispositivo/NL/2397811-1)

Ley que modifica el Decreto Legislativo 650, Ley de Compensación por Tiempo de Servicios, a efectos de facultar el retiro de hasta el 100% de la Compensación por Tiempo de Servicios para casos de enfermedad terminal o diagnóstico de cáncer, y cubrir necesidades por la crisis económica - LEY - N° 32322 - CONGRESO DE LA REPUBLICA PDF HTML Cuadernillo Fecha de publicación: 09/05/2025

---

### Disponen publicación de proyecto de Resolución Jefatural que aprobaría el “Reglamento de Supervisión de Vertimientos y Reúsos de Aguas Residuales”, la formula normativa y sus anexos - RESOLUCION JEFATURAL - N° 0088-2025-ANA - AUTORIDAD NACIONAL DEL AGUA

**URL:** [https://busquedas.elperuano.pe/dispositivo/NL/2397755-1](https://busquedas.elperuano.pe/dispositivo/NL/2397755-1)

**Relevancia:** 0.2

Disponen publicación de proyecto de Resolución Jefatural que aprobaría el “Reglamento de Supervisión de Vertimientos y Reúsos de Aguas Residuales”, la formula normativa y sus anexos - RESOLUCION JEFATURAL - N° 0088-2025-ANA - AUTORIDAD NACIONAL DEL AGUA PDF HTML Cuadernillo Fecha de publicación: 09/05/2025

---

### Dejan sin efecto la Resolución Suprema N° 076-2025-PCM - RESOLUCION SUPREMA - N° 081-2025-PCM - PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS

**URL:** [https://busquedas.elperuano.pe/dispositivo/NL/2397810-1](https://busquedas.elperuano.pe/dispositivo/NL/2397810-1)

Dejan sin efecto la Resolución Suprema N° 076-2025-PCM - RESOLUCION SUPREMA - N° 081-2025-PCM - PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS PDF HTML Cuadernillo Fecha de publicación: 08/05/2025

---

### Aprueban el “Plan de Seguimiento y Evaluación del Plan Multisectorial ante Incendios Forestales 2025 – 2027” y el “Plan Comunicacional del Plan Multisectorial ante Incendios Forestales 2025 – 2027” - RESOLUCION - N° 004-2025-PCM/SGRD - PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS

**URL:** [https://busquedas.elperuano.pe/dispositivo/NL/2397479-1](https://busquedas.elperuano.pe/dispositivo/NL/2397479-1)

Aprueban el “Plan de Seguimiento y Evaluación del Plan Multisectorial ante Incendios Forestales 2025 – 2027” y el “Plan Comunicacional del Plan Multisectorial ante Incendios Forestales 2025 – 2027” - RESOLUCION - N° 004-2025-PCM/SGRD - PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS PDF HTML Cuadernillo Fecha de publicación: 09/05/2025

---

### SUNASS PROMUEVE CONSULTA PÚBLICA A CARGO DE EMAPA PASCO PARA DISEÑO DE SU PLAN DE GESTIÓN ~ PASCO LIBRE

**URL:** [http://www.pascolibre.com/2025/05/sunass-promueve-consulta-publica-cargo.html](http://www.pascolibre.com/2025/05/sunass-promueve-consulta-publica-cargo.html)

**Relevancia:** 0.9

SUNASS PROMUEVE CONSULTA PÚBLICA A CARGO DE EMAPA PASCO PARA DISEÑO DE SU PLAN DE GESTIÓN ~ PASCO LIBRE el tiempo ACTUALIDAD TURISMO PASCO OXAPAMPA DANIEL CARRIÓN INTERÉS NACIONAL INTERNACIONAL CURIOSIDADES DIVERTIDOS ARTE PASQUEÑO MÚSICA MULIZA HUAYNO ROCK METAL PUNK TROVA TROPICAL FILIGRAMA PINTURA LITERATURA NOTICIA EN VIDEO DEPORTES POLÍTICA ¿QUIÉNES SOMOS? PERIODISTAS COLUMNISTAS OPINIÓN INTERNACIONAL Home » » SUNASS PROMUEVE CONSULTA PÚBLICA A CARGO DE EMAPA PASCO PARA DISEÑO DE SU PLAN DE GESTIÓN SUNASS PROMUEVE CONSULTA PÚBLICA A CARGO DE EMAPA PASCO PARA DISEÑO DE SU PLAN DE GESTIÓN jueves, mayo 08, 2025 Empresa de agua debe recoger la percepción y opinión de los usuarios sobre la prestación del agua potable y saneamiento para la priorización de las inversiones. L a Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) se reunió con vecinos del barrio Nueva Esperanza y del A. H. Tupac Amaru, del distrito de Chaupimarca, para promover su participación en la consulta pública que debe realizar Emapa Pasco para la elaboración de su Plan Maestro Optimizado (PMO), a fin de recoger la percepción y opinión sobre la prestación del agua potable y saneamiento. El PMO es una herramienta de planeamiento de largo plazo de las empresas de agua potable, que contiene la programación de las inversiones de los servicios de saneamiento en condiciones de eficiencia. En tanto, la consulta pública permite a las empresas recoger las percepciones de los usuarios sobre la prestación del agua potable y saneamiento, problemas con estos servicios y tener propuestas de inversiones y medidas de mejora. De acuerdo con el Reglamento General de Tarifas de los Servicios de Saneamiento, los datos recogidos en la consulta son utilizados en la elaboración del PMO de las empresas prestadoras para sustentar su propuesta de estructura tarifaria ante la Sunass. Este proceso fortalece la participación ciudadana y contribuye a mejoras en la prestación de los servicios de saneamiento. Enviar por correo electrónico Escribe un blog Compartir en X Compartir con Facebook Entrada más reciente Entrada antigua Inicio ¡ÚLTIMO MINUTO! + TV / CANAL 8 Popular Tags Blog Archives CARLINCATURA VISITAS STREAMING LO MÁS LEÍDO DE LA SEMANA BECA 18: EL 99 % DE NUEVOS BECARIOS CAJAMARQUINOS ACREDITÓ POBREZA O POBREZA EXTREMA Los ganadores, que destacan por su alto rendimiento académico, seguirán estudios superiores con la beca integral del Programa Nacional de Be... CONTINÚA EL BLOQUEO DE EQUIPOS MÓVILES NO REGISTRADOS EN LA LISTA BLANCA DEL RENTESEG Y CON HISTORIAL ALTAMENTE NEGATIVO A lo largo de mayo se bloquearán más de 190 000 celulares no registrados en la lista blanca, vinculados a personas con historial reiterativo... GRAVE ACCIDENTE DE TRÁNSITO EN LA “CURVA HUACHUACOCHA” EN HUAYLLAY DEJA UN HERIDO E sta tarde, un terrible accidente de tránsito se produjo en la carretera de ingreso a la zona urbana de Huayllay, específicamente en el sec... TRABAJADORES DE CONSTRUCCIÓN CIVIL EXIGEN SER INCLUIDOS EN OBRA DE PISTAS Y VEREDAS EN COLUMNA PASCO U n grupo de trabajadores de construcción civil se concentró en la puerta del Gore Pasco para exigir su inclusión en la obra de construcción... TRABAJADORES DE ESSALUD PASCO REALIZAN PLANTÓN EN RECHAZO A DESIGNACIÓN DE NUEVO DIRECTOR DE LA RED ASISTENCIAL U n grupo de trabajadores de EsSalud realizó un plantón en las instalaciones de la institución, manifestando su rechazo a la reciente design... MTPE REALIZA SEMANA DE OPORTUNIDADES CON MÁS DE 1000 VACANTES DE EMPLEO FORMAL Lanza convocatorias masivas para buscadores de puestos laborales en Villa El Salvador, Villa María del Triunfo y Jesús María, entre el 20 y ... EMPRESAS DE AGUA ESTÁN OBLIGADAS A INSTALAR NUEVOS PUNTOS DE MUESTREO PARA GARANTIZAR NIVELES DE CLORO ÓPTIMOS Según modificación en la normativa, la Sunass ajusta los procedimientos que deben cumplir las empresas prestadoras para garantizar adecuada ... NO OCURRIÓ ASI INSTITUCIONES PÚBLICAS TIENEN IMPORTANTE PORCENTAJE DE INVERSIÓN Archivo del blog 05/18 - 05/25 (23) 05/11 - 05/18 (25) 05/04 - 05/11 (13) 04/27 - 05/04 (8) 04/20 - 04/27 (13) 04/13 - 04/20 (7) 04/06 - 04/13 (24) 03/30 - 04/06 (9) 03/23 - 03/30 (14) 03/16 - 03/23 (13) 03/09 - 03/16 (15) 03/02 - 03/09 (19) 02/23 - 03/02 (10) 02/16 - 02/23 (21) 02/09 - 02/16 (10) 02/02 - 02/09 (21) 01/26 - 02/02 (14) 01/19 - 01/26 (18) 01/12 - 01/19 (19) 01/05 - 01/12 (9) 12/29 - 01/05 (10) 12/22 - 12/29 (12) 12/15 - 12/22 (7) 12/08 - 12/15 (17) 12/01 - 12/08 (13) 11/24 - 12/01 (11) 11/17 - 11/24 (22) 11/10 - 11/17 (12) 11/03 - 11/10 (10) 10/27 - 11/03 (18) 10/20 - 10/27 (23) 10/13 - 10/20 (29) 10/06 - 10/13 (29) 09/29 - 10/06 (6) 09/22 - 09/29 (14) 09/15 - 09/22 (17) 09/08 - 09/15 (18) 09/01 - 09/08 (30) 08/25 - 09/01 (20) 08/18 - 08/25 (16) 08/11 - 08/18 (15) 08/04 - 08/11 (23) 07/28 - 08/04 (27) 07/21 - 07/28 (28) 07/14 - 07/21 (20) 07/07 - 07/14 (23) 06/30 - 07/07 (21) 06/23 - 06/30 (15) 06/16 - 06/23 (18) 06/09 - 06/16 (18) 06/02 - 06/09 (21) 05/26 - 06/02 (10) 05/19 - 05/26 (18) 05/12 - 05/19 (26) 05/05 - 05/12 (17) 04/28 - 05/05 (23) 04/21 - 04/28 (26) 04/14 - 04/21 (20) 04/07 - 04/14 (20) 03/31 - 04/07 (25) 03/24 - 03/31 (16) 03/17 - 03/24 (23) 03/10 - 03/17 (10) 03/03 - 03/10 (15) 02/25 - 03/03 (22) 02/18 - 02/25 (15) 02/11 - 02/18 (14) 02/04 - 02/11 (25) 01/28 - 02/04 (21) 01/21 - 01/28 (16) 01/14 - 01/21 (17) 01/07 - 01/14 (17) 12/31 - 01/07 (22) 12/24 - 12/31 (15) 12/17 - 12/24 (21) 12/10 - 12/17 (22) 12/03 - 12/10 (11) 11/26 - 12/03 (8) 11/19 - 11/26 (15) 11/12 - 11/19 (12) 11/05 - 11/12 (17) 10/29 - 11/05 (23) 10/22 - 10/29 (17) 10/15 - 10/22 (3) 10/08 - 10/15 (10) 10/01 - 10/08 (10) 09/24 - 10/01 (11) 09/17 - 09/24 (8) 09/10 - 09/17 (9) 09/03 - 09/10 (19) 08/27 - 09/03 (2) 08/20 - 08/27 (26) 08/13 - 08/20 (35) 08/06 - 08/13 (42) 07/30 - 08/06 (52) 07/23 - 07/30 (29) 07/16 - 07/23 (8) 07/09 - 07/16 (16) 07/02 - 07/09 (11) 06/25 - 07/02 (23) 06/18 - 06/25 (21) 06/11 - 06/18 (15) 06/04 - 06/11 (7) 05/28 - 06/04 (10) 05/21 - 05/28 (10) 05/14 - 05/21 (18) 05/07 - 05/14 (20) 04/30 - 05/07 (10) 04/23 - 04/30 (8) 04/16 - 04/23 (22) 04/09 - 04/16 (14) 04/02 - 04/09 (13) 03/26 - 04/02 (24) 03/19 - 03/26 (25) 03/12 - 03/19 (24) 03/05 - 03/12 (36) 02/26 - 03/05 (29) 02/19 - 02/26 (38) 02/12 - 02/19 (36) 02/05 - 02/12 (34) 01/29 - 02/05 (38) 01/22 - 01/29 (29) 01/15 - 01/22 (22) 01/08 - 01/15 (16) 01/01 - 01/08 (21) 12/25 - 01/01 (14) 12/18 - 12/25 (28) 12/11 - 12/18 (29) 12/04 - 12/11 (27) 11/27 - 12/04 (31) 11/20 - 11/27 (22) 11/13 - 11/20 (34) 11/06 - 11/13 (27) 10/30 - 11/06 (23) 10/23 - 10/30 (43) 10/16 - 10/23 (35) 10/09 - 10/16 (40) 10/02 - 10/09 (34) 09/25 - 10/02 (40) 09/18 - 09/25 (36) 09/11 - 09/18 (29) 09/04 - 09/11 (34) 08/28 - 09/04 (36) 08/21 - 08/28 (26) 08/14 - 08/21 (40) 08/07 - 08/14 (32) 07/31 - 08/07 (21) 07/24 - 07/31 (26) 07/17 - 07/24 (24) 07/10 - 07/17 (17) 07/03 - 07/10 (18) 06/26 - 07/03 (19) 06/19 - 06/26 (16) 06/12 - 06/19 (24) 06/05 - 06/12 (16) 05/29 - 06/05 (35) 05/22 - 05/29 (18) 05/15 - 05/22 (30) 05/08 - 05/15 (24) 05/01 - 05/08 (19) 04/24 - 05/01 (21) 04/17 - 04/24 (23) 04/10 - 04/17 (15) 04/03 - 04/10 (27) 03/27 - 04/03 (25) 03/20 - 03/27 (38) 03/13 - 03/20 (23) 03/06 - 03/13 (27) 02/27 - 03/06 (24) 02/20 - 02/27 (27) 02/13 - 02/20 (31) 02/06 - 02/13 (18) 01/30 - 02/06 (33) 01/23 - 01/30 (30) 01/16 - 01/23 (23) 01/09 - 01/16 (22) 01/02 - 01/09 (37) 12/26 - 01/02 (30) 12/19 - 12/26 (26) 12/12 - 12/19 (30) 12/05 - 12/12 (27) 11/28 - 12/05 (45) 11/21 - 11/28 (29) 11/14 - 11/21 (35) 11/07 - 11/14 (44) 10/31 - 11/07 (38) 10/24 - 10/31 (51) 10/17 - 10/24 (40) 10/10 - 10/17 (30) 10/03 - 10/10 (26) 09/26 - 10/03 (41) 09/19 - 09/26 (34) 09/12 - 09/19 (39) 09/05 - 09/12 (37) 08/29 - 09/05 (28) 08/22 - 08/29 (31) 08/15 - 08/22 (39) 08/08 - 08/15 (25) 08/01 - 08/08 (39) 07/25 - 08/01 (14) 07/18 - 07/25 (20) 07/11 - 07/18 (38) 07/04 - 07/11 (37) 06/27 - 07/04 (44) 06/20 - 06/27 (29) 06/13 - 06/20 (49) 06/06 - 06/13 (39) 05/30 - 06/06 (46) 05/23 - 05/30 (27) 05/16 - 05/23 (44) 05/09 - 05/16 (43) 05/02 - 05/09 (59) 04/25 - 05/02 (47) 04/18 - 04/25 (46) 04/11 - 04/18 (48) 04/04 - 04/11 (51) 03/28 - 04/04 (43) 03/21 - 03/28 (77) 03/14 - 03/21 (62) 03/07 - 03/14 (58) 02/28 - 03/07 (44) 02/21 - 02/28 (42) 02/14 - 02/21 (35) 02/07 - 02/14 (51) 01/31 - 02/07 (51) 01/24 - 01/31 (56) 01/17 - 01/24 (46) 01/10 - 01/17 (39) 01/03 - 01/10 (50) 12/27 - 01/03 (35) 12/20 - 12/27 (26) 12/13 - 12/20 (62) 12/06 - 12/13 (54) 11/29 - 12/06 (54) 11/22 - 11/29 (32) 11/15 - 11/22 (48) 11/08 - 11/15 (52) 11/01 - 11/08 (46) 10/25 - 11/01 (53) 10/18 - 10/25 (50) 10/11 - 10/18 (45) 10/04 - 10/11 (43) 09/27 - 10/04 (42) 09/20 - 09/27 (52) 09/13 - 09/20 (55) 09/06 - 09/13 (47) 08/30 - 09/06 (66) 08/23 - 08/30 (58) 08/16 - 08/23 (52) 08/09 - 08/16 (59) 08/02 - 08/09 (45) 07/26 - 08/02 (32) 07/19 - 07/26 (52) 07/12 - 07/19 (52) 07/05 - 07/12 (49) 06/28 - 07/05 (43) 06/21 - 06/28 (38) 06/14 - 06/21 (43) 06/07 - 06/14 (60) 05/31 - 06/07 (67) 05/24 - 05/31 (66) 05/17 - 05/24 (57) 05/10 - 05/17 (34) 05/03 - 05/10 (37) 04/26 - 05/03 (34) 04/19 - 04/26 (53) 04/12 - 04/19 (52) 04/05 - 04/12 (59) 03/29 - 04/05 (46) 03/22 - 03/29 (46) 03/15 - 03/22 (39) 03/08 - 03/15 (46) 03/01 - 03/08 (50) 02/23 - 03/01 (40) 02/16 - 02/23 (34) 02/09 - 02/16 (41) 02/02 - 02/09 (33) 01/26 - 02/02 (34) 01/19 - 01/26 (28) 01/12 - 01/19 (33) 01/05 - 01/12 (24) 12/29 - 01/05 (18) 12/22 - 12/29 (16) 12/15 - 12/22 (39) 12/08 - 12/15 (30) 12/01 - 12/08 (36) 11/24 - 12/01 (37) 11/17 - 11/24 (45) 11/10 - 11/17 (42) 11/03 - 11/10 (39) 10/27 - 11/03 (34) 10/20 - 10/27 (38) 10/13 - 10/20 (46) 10/06 - 10/13 (37) 09/29 - 10/06 (26) 09/22 - 09/29 (21) 09/15 - 09/22 (34) 09/08 - 09/15 (42) 09/01 - 09/08 (27) 08/25 - 09/01 (31) 08/18 - 08/25 (44) 08/11 - 08/18 (36) 08/04 - 08/11 (47) 07/28 - 08/04 (23) 07/21 - 07/28 (47) 07/14 - 07/21 (21) 07/07 - 07/14 (44) 06/30 - 07/07 (45) 06/23 - 06/30 (44) 06/16 - 06/23 (49) 06/09 - 06/16 (44) 06/02 - 06/09 (27) 05/26 - 06/02 (24) 05/19 - 05/26 (40) 05/12 - 05/19 (19) 05/05 - 05/12 (34) 04/28 - 05/05 (21) 04/21 - 04/28 (24) 04/14 - 04/21 (13) 04/07 - 04/14 (27) 03/31 - 04/07 (24) 03/24 - 03/31 (29) 03/17 - 03/24 (30) 03/10 - 03/17 (26) 03/03 - 03/10 (24) 02/24 - 03/03 (34) 02/17 - 02/24 (44) 02/10 - 02/17 (59) 02/03 - 02/10 (53) 01/27 - 02/03 (42) 01/20 - 01/27 (39) 01/13 - 01/20 (21) 01/06 - 01/13 (25) 12/30 - 01/06 (24) 12/23 - 12/30 (16) 12/16 - 12/23 (8) 12/09 - 12/16 (16) 12/02 - 12/09 (21) 11/25 - 12/02 (27) 11/18 - 11/25 (26) 11/11 - 11/18 (27) 11/04 - 11/11 (21) 10/28 - 11/04 (12) 10/21 - 10/28 (27) 10/14 - 10/21 (27) 10/07 - 10/14 (13) 09/30 - 10/07 (27) 09/23 - 09/30 (17) 09/16 - 09/23 (17) 09/09 - 09/16 (9) 09/02 - 09/09 (14) 08/26 - 09/02 (6) 08/19 - 08/26 (19) 08/12 - 08/19 (16) 08/05 - 08/12 (15) 07/29 - 08/05 (23) 07/22 - 07/29 (21) 07/15 - 07/22 (20) 07/08 - 07/15 (23) 07/01 - 07/08 (20) 06/24 - 07/01 (20) 06/17 - 06/24 (34) 06/10 - 06/17 (43) 06/03 - 06/10 (32) 05/27 - 06/03 (42) 05/20 - 05/27 (40) 05/13 - 05/20 (42) 05/06 - 05/13 (34) 04/29 - 05/06 (22) 04/22 - 04/29 (33) 04/15 - 04/22 (38) 04/08 - 04/15 (39) 04/01 - 04/08 (32) 03/25 - 04/01 (28) 03/18 - 03/25 (35) 03/11 - 03/18 (44) 03/04 - 03/11 (30) 02/25 - 03/04 (56) 02/18 - 02/25 (43) 02/11 - 02/18 (39) 02/04 - 02/11 (40) 01/28 - 02/04 (50) 01/21 - 01/28 (39) 01/14 - 01/21 (25) 01/07 - 01/14 (32) 12/31 - 01/07 (28) 12/24 - 12/31 (10) 12/17 - 12/24 (15) 12/10 - 12/17 (25) 12/03 - 12/10 (12) 11/26 - 12/03 (10) 11/19 - 11/26 (32) 11/12 - 11/19 (20) 11/05 - 11/12 (31) 10/29 - 11/05 (18) 10/22 - 10/29 (20) 10/15 - 10/22 (23) 10/08 - 10/15 (11) 10/01 - 10/08 (18) 09/24 - 10/01 (19) 09/17 - 09/24 (18) 09/10 - 09/17 (9) 09/03 - 09/10 (20) 08/27 - 09/03 (22) 08/20 - 08/27 (29) 08/13 - 08/20 (25) 08/06 - 08/13 (11) 07/30 - 08/06 (21) 07/23 - 07/30 (20) 07/16 - 07/23 (21) 07/09 - 07/16 (28) 07/02 - 07/09 (26) 06/25 - 07/02 (17) 06/18 - 06/25 (29) 06/11 - 06/18 (26) 06/04 - 06/11 (30) 05/28 - 06/04 (11) 05/21 - 05/28 (14) 05/14 - 05/21 (6) 05/07 - 05/14 (11) 04/30 - 05/07 (22) 04/23 - 04/30 (12) 04/16 - 04/23 (22) 04/09 - 04/16 (19) 04/02 - 04/09 (21) 03/26 - 04/02 (25) 03/19 - 03/26 (17) 03/12 - 03/19 (24) 03/05 - 03/12 (30) 02/26 - 03/05 (19) 02/19 - 02/26 (26) 02/12 - 02/19 (17) 02/05 - 02/12 (16) 01/29 - 02/05 (25) 01/22 - 01/29 (27) 01/15 - 01/22 (29) 01/08 - 01/15 (11) 01/01 - 01/08 (18) 12/25 - 01/01 (15) 12/18 - 12/25 (26) 12/11 - 12/18 (26) 12/04 - 12/11 (23) 11/27 - 12/04 (23) 11/20 - 11/27 (34) 11/13 - 11/20 (25) 11/06 - 11/13 (25) 10/30 - 11/06 (16) 10/23 - 10/30 (34) 10/16 - 10/23 (43) 10/09 - 10/16 (25) 10/02 - 10/09 (37) 09/25 - 10/02 (30) 09/18 - 09/25 (35) 09/11 - 09/18 (7) 09/04 - 09/11 (37) 08/28 - 09/04 (28) 08/21 - 08/28 (43) 08/14 - 08/21 (29) 08/07 - 08/14 (28) 07/31 - 08/07 (35) 07/24 - 07/31 (34) 07/17 - 07/24 (41) 07/10 - 07/17 (25) 07/03 - 07/10 (43) 06/26 - 07/03 (27) 06/19 - 06/26 (41) 06/12 - 06/19 (28) 06/05 - 06/12 (38) 05/29 - 06/05 (32) 05/22 - 05/29 (36) 05/15 - 05/22 (23) 05/08 - 05/15 (23) 05/01 - 05/08 (38) 04/24 - 05/01 (46) 04/17 - 04/24 (41) 04/10 - 04/17 (31) 04/03 - 04/10 (41) 03/27 - 04/03 (38) 03/20 - 03/27 (44) 03/13 - 03/20 (49) 03/06 - 03/13 (46) 02/28 - 03/06 (49) 02/21 - 02/28 (44) 02/14 - 02/21 (19) 02/07 - 02/14 (33) 01/31 - 02/07 (22) 01/24 - 01/31 (25) 01/17 - 01/24 (34) 01/10 - 01/17 (31) 01/03 - 01/10 (27) 12/27 - 01/03 (13) 12/20 - 12/27 (20) 12/13 - 12/20 (14) 12/06 - 12/13 (19) 11/29 - 12/06 (18) 11/22 - 11/29 (22) 11/15 - 11/22 (22) 11/08 - 11/15 (25) 11/01 - 11/08 (15) 10/25 - 11/01 (14) 10/18 - 10/25 (27) 10/11 - 10/18 (36) 10/04 - 10/11 (25) 09/27 - 10/04 (18) 09/20 - 09/27 (36) 09/13 - 09/20 (27) 09/06 - 09/13 (37) 08/30 - 09/06 (33) 08/23 - 08/30 (36) 08/16 - 08/23 (41) 08/09 - 08/16 (24) 08/02 - 08/09 (24) 07/26 - 08/02 (25) 07/19 - 07/26 (31) 07/12 - 07/19 (34) 07/05 - 07/12 (20) 06/28 - 07/05 (8) 06/21 - 06/28 (25) 06/14 - 06/21 (28) 06/07 - 06/14 (24) 05/31 - 06/07 (31) 05/24 - 05/31 (28) 05/17 - 05/24 (11) 05/10 - 05/17 (24) 05/03 - 05/10 (16) 04/26 - 05/03 (17) 04/19 - 04/26 (7) 04/12 - 04/19 (24) 04/05 - 04/12 (31) 03/29 - 04/05 (6) 03/22 - 03/29 (19) 03/15 - 03/22 (31) 03/08 - 03/15 (48) 03/01 - 03/08 (29) 02/22 - 03/01 (21) 02/15 - 02/22 (34) 02/08 - 02/15 (32) 02/01 - 02/08 (28) 01/25 - 02/01 (28) 01/18 - 01/25 (12) 01/11 - 01/18 (18) 01/04 - 01/11 (10) 12/28 - 01/04 (14) 12/21 - 12/28 (6) 12/14 - 12/21 (17) 12/07 - 12/14 (13) 11/30 - 12/07 (10) 11/23 - 11/30 (16) 11/16 - 11/23 (23) 11/09 - 11/16 (26) 11/02 - 11/09 (20) 10/26 - 11/02 (24) 10/19 - 10/26 (21) 10/12 - 10/19 (24) 10/05 - 10/12 (15) 09/28 - 10/05 (18) 09/21 - 09/28 (21) 09/14 - 09/21 (26) 09/07 - 09/14 (16) 08/31 - 09/07 (18) 08/24 - 08/31 (11) 08/17 - 08/24 (23) 08/10 - 08/17 (20) 08/03 - 08/10 (31) 07/20 - 07/27 (6) 07/13 - 07/20 (26) 07/06 - 07/13 (15) 06/29 - 07/06 (24) 06/22 - 06/29 (35) 06/15 - 06/22 (13) 06/08 - 06/15 (22) 06/01 - 06/08 (46) 05/25 - 06/01 (33) 05/18 - 05/25 (44) 05/11 - 05/18 (51) 05/04 - 05/11 (42) 04/27 - 05/04 (32) 04/20 - 04/27 (58) 04/13 - 04/20 (42) 04/06 - 04/13 (46) 03/30 - 04/06 (15) 03/23 - 03/30 (54) DIARIO DIGITAL PASCO LIBRE EFEMÉRIDES CONTÁCTANOS TIPO DE CAMBIO Compra: 3.634 Venta:3.644 CATEGORÍAS ACTUALIDAD ANUNCIO CIENCIA CULTURA DEPORTES ELECCIONES 2020 ELECCIONES 2018 ENTRETENIMIENTO foto HUAYNO INTERNACIONAL LEY PULPÍN METAL MULIZA NACIONAL NOTAS DE PRENSA NOTICIA EN VIDEO OPINIÓN POLÍTICA PUNK ROCK SOCIALES TROVA CORREO PASCOLIBRE@HOTMAIL.COM LA MASCOTA DE LA SEMANA ACTUALIDAD ACCIDENTE EN LA CARRETERA CENTRAL DEJA HERIDOS EN CARHUAMAYO U n choque frontal entre dos vehículos se registró aproximadamente a las 10:09 a.m. en el kilómetro 86 de la Carretera Central, a la altura ... DIARIO DIGITAL BECA 18: EL 99 % DE NUEVOS BECARIOS CAJAMARQUINOS ACREDITÓ POBREZA O POBREZA EXTREMA Los ganadores, que destacan por su alto rendimiento académico, seguirán estudios superiores con la beca integral del Programa Nacional de Be... CONTINÚA EL BLOQUEO DE EQUIPOS MÓVILES NO REGISTRADOS EN LA LISTA BLANCA DEL RENTESEG Y CON HISTORIAL ALTAMENTE NEGATIVO A lo largo de mayo se bloquearán más de 190 000 celulares no registrados en la lista blanca, vinculados a personas con historial reiterativo... GRAVE ACCIDENTE DE TRÁNSITO EN LA “CURVA HUACHUACOCHA” EN HUAYLLAY DEJA UN HERIDO E sta tarde, un terrible accidente de tránsito se produjo en la carretera de ingreso a la zona urbana de Huayllay, específicamente en el sec... TRABAJADORES DE CONSTRUCCIÓN CIVIL EXIGEN SER INCLUIDOS EN OBRA DE PISTAS Y VEREDAS EN COLUMNA PASCO U n grupo de trabajadores de construcción civil se concentró en la puerta del Gore Pasco para exigir su inclusión en la obra de construcción... TRABAJADORES DE ESSALUD PASCO REALIZAN PLANTÓN EN RECHAZO A DESIGNACIÓN DE NUEVO DIRECTOR DE LA RED ASISTENCIAL U n grupo de trabajadores de EsSalud realizó un plantón en las instalaciones de la institución, manifestando su rechazo a la reciente design... CONTACTO 912187056 / PASCOLIBRE@HOTMAIL.COM MÁS QUE PALABRAS DIRECTOR SAÚL CAJAHUANCA TALAVERA Etiquetas ACTUALIDAD ANUNCIO CIENCIA CULTURA DEPORTES ELECCIONES 2020 ELECCIONES 2018 ENTRETENIMIENTO foto HUAYNO INTERNACIONAL LEY PULPÍN METAL MULIZA NACIONAL NOTAS DE PRENSA NOTICIA EN VIDEO OPINIÓN POLÍTICA PUNK ROCK SOCIALES TROVA Notas de Prensa & Publicidad pascolibre@hotmail.com 900943859 Beca Jóvenes Bicentenario: Webinar "En busca del equilibrio ante la adversidad" Copyright © PASCO LIBRE | Powered by Blogger Distributed By Free Blogger Templates | Design by FThemes

---

### 8.5.25 Correo PIURA.JPG - Google Drive

**URL:** [https://drive.google.com/file/d/14NpqzyZE-k6Z8rMpHlk53yy1kDhRcFDL/view?usp=drive_link](https://drive.google.com/file/d/14NpqzyZE-k6Z8rMpHlk53yy1kDhRcFDL/view?usp=drive_link)

8.5.25 Correo PIURA.JPG - Google Drive

---

### 8.5.25 Correo LAMBAYEQUE.JPG - Google Drive

**URL:** [https://drive.google.com/file/d/15B_lc0Ll1Y7v6511zrZSG_m1Zps_EdEX/view?usp=drive_link](https://drive.google.com/file/d/15B_lc0Ll1Y7v6511zrZSG_m1Zps_EdEX/view?usp=drive_link)

8.5.25 Correo LAMBAYEQUE.JPG - Google Drive

---

### Congresista Esmeralda Limachi presenta proyecto de Ley que dispone el uso de agua desalinizada en minería frente al Cambio Climático - Comunicaciones » Comunicaciones

**URL:** [https://comunicaciones.congreso.gob.pe/damos-cuenta/congresista-esmeralda-limachi-presenta-proyecto-de-ley-que-dispone-el-uso-de-agua-desalinizada-en-mineria-frente-al-cambio-climatico/](https://comunicaciones.congreso.gob.pe/damos-cuenta/congresista-esmeralda-limachi-presenta-proyecto-de-ley-que-dispone-el-uso-de-agua-desalinizada-en-mineria-frente-al-cambio-climatico/)

**Relevancia:** 0.6000000000000001

Congresista Esmeralda Limachi presenta proyecto de Ley que dispone el uso de agua desalinizada en minería frente al Cambio Climático - Comunicaciones » Comunicaciones TV Digital Radio Agenda Noticias Fotos del día Contrastes Archivo Fotográfico Editorial Campañas Congreso en Regiones Leyes para ti Servicios Gratuitos al Ciudadano Bicentenario Damos cuenta Damos cuenta Congresistas Congresista Esmeralda Limachi presenta proyecto de Ley que dispone el uso de agua desalinizada en minería frente al Cambio Climático Limachi Quispe Nieves Esmeralda Ver web 08 May 2025 | 10:46 h La congresista Esmeralda Limachi Quispe, ha presentado el Proyecto de Ley N° 10726-2024 – CR que busca enfrentar los efectos del cambio climático mediante la regulación del uso del agua en las actividades mineras. La propuesta establece que las empresas del sector deberán utilizar agua desalinizada o residual tratada en las cuencas donde se han declarado agotados los recursos hídricos superficiales o zonas de veda. El proyecto tiene como finalidad preservar, conservar y recuperar las zonas de recarga de las fuentes de agua, evitando su colapso definitivo como consecuencia del cambio climático y de las acciones antrópicas. En ese sentido, prohíbe el uso de agua proveniente de las cuencas donde se han declarado agotados los recursos hídricos superficiales o zonas de veda para fines mineros, permitiendo únicamente el uso de fuentes alternativas como el agua desalinizada proveniente de agua de mar o salobre, así como el agua residual debidamente tratada. Asimismo, se establece un plazo de hasta tres años para que las empresas mineras que actualmente operan en estas cuencas cambien su fuente de agua. Para facilitar esta transición, el proyecto contempla la simplificación administrativa para la formulación, evaluación y ejecución de plantas desalinizadoras y de tratamiento de aguas residuales. El Poder Ejecutivo deberá reglamentar la ley en un plazo máximo de 90 días calendario desde su entrada en vigor, mediante decreto supremo refrendado por los ministerios competentes. Además, la Autoridad Nacional del Agua tendrá el mismo plazo para implementar un Registro de derechos de uso de agua desalinizada. “La presente iniciativa no solo responde a una necesidad ambiental urgente, sino también constituye una exigencia ética: proteger nuestras fuentes de vida y asegurar el derecho al agua de las generaciones presentes y futuras”, señaló la congresista Limachi. DESPACHO DE LA CONGRESISTA ESMERALDA LIMACHI QUISPE ver más Relacionados Codeco aprobó dictamen para fortalecer el arbitraje de consumo y recibió a la SBS por seguridad en transacciones financieras 20 May 2025 | 17:04 h En su décima octava sesión ordinaria, la Comisión de Defensa del Consumidor y Organismos Reguladores de los Servicios Públicos... Leer más \> Compartir Comisión de Educación convoca al Superintendente de la Sunedu y Rectores por crisis Institucional y presunta corrupción en Universidades Públicas 20 May 2025 | 12:45 h La Comisión de Educación, Juventud y Deporte del Congreso de la República, presidida por el congresista Segundo Toribio Montalvo... Leer más \> Compartir Damos cuenta Congresista Norma Yarrow pide información al Minsa por 33 ambulancias que se encuentran inoperativas Congresista Yarrow Lumbreras, Norma Martina Congresista Wilson Soto exige a la presidenta Boluarte intervenir ante grave irregularidad en OSITRAN Congresista Soto Palacios, Wilson Elvis Vergara rechaza nuevo reglamento del Reinfo y exige interpelación del Ministro de Energía Y Minas Congresista Vergara Mendoza, Elvis Hernán WhatsApp Twitter Facebook Correo Imprimir

---

### Más de 5 600 usuarios en mora podrían quedarse sin servicio por deuda pendiente - Noticias - Entidad Prestadora de Servicios de Saneamiento Moquegua - Plataforma del Estado Peruano

**URL:** [https://www.gob.pe/institucion/epsmoquegua/noticias/1163438-mas-de-5-600-usuarios-en-mora-podrian-quedarse-sin-servicio-por-deuda-pendiente](https://www.gob.pe/institucion/epsmoquegua/noticias/1163438-mas-de-5-600-usuarios-en-mora-podrian-quedarse-sin-servicio-por-deuda-pendiente)

**Relevancia:** 0.6000000000000001

Más de 5 600 usuarios en mora podrían quedarse sin servicio por deuda pendiente - Noticias - Entidad Prestadora de Servicios de Saneamiento Moquegua - Plataforma del Estado Peruano Saltar a contenido principal Entidad Prestadora de Servicios de Saneamiento Moquegua Más de 5 600 usuarios en mora podrían quedarse sin servicio por deuda pendiente Nota de prensa La empresa restadora iniciará los cortes del servicio el 11 de mayo del presente año OFICINA DE IMAGEN CORPORATIVA Y GESTIÓN SOCIAL 7 de mayo de 2025 - 12:02 p. m. EPS Moquegua informa que, tras el cierre de la facturación de abril, un total de 5 625 clientes mantienen deudas acumuladas de hasta dos meses (marzo–abril) por suministro de agua potable y alcantarillado. Los distritos y centros poblados con mayor morosidad son: San Antonio: 1 876 usuarios Chen Chen: 925 usuarios San Francisco: 880 usuarios De acuerdo con las normas vigentes, la EPS procederá al corte del servicio a quienes no regularicen su situación antes del 10 de mayo de 2025. Cada corte y posterior reconexión conllevará un cargo adicional de S/ 34.00, reflejado en la siguiente facturación. El restablecimiento del suministro se realizará en un plazo máximo de 24 horas tras la cancelación de la deuda. “Invitamos a todos nuestros usuarios con facturas vencidas a acercarse lo antes posible a nuestras oficinas o realizar el pago mediante los canales electrónicos habilitados, para evitar cortes y el recargo por reconexión”, señaló el Gerente Comercial de EPS Moquegua, Martín Rosado. Canales de pago disponibles: Yape, Plin escaneando el código QR del recibo. Aplicativo Gotitas Agentes de Caja Arequipa. Centros Autorizados de Recaudación Para mayor información, atención al usuario y consultas sobre su estado de cuenta, pueden comunicarse al 976 390 731

---

### Vecinos del barrio San José desde hace una semana no cuentan con el servicio de agua potable - Radio Onda Azul

**URL:** [https://radioondaazul.com/vecinos-del-barrio-san-jose-desde-hace-una-semana-no-cuentan-con-el-servicio-de-agua-potable/](https://radioondaazul.com/vecinos-del-barrio-san-jose-desde-hace-una-semana-no-cuentan-con-el-servicio-de-agua-potable/)

**Relevancia:** 0.7

Vecinos del barrio San José desde hace una semana no cuentan con el servicio de agua potable - Radio Onda Azul Facebook Twitter Youtube WhatsApp Falta de agua potable en Puno Realizan un llamado a los representes de Emsa Puno, para que puedan enviar una cisterna de agua potable hasta este sector Wenceslado Mamani, vecino del barrio San José en la ciudad de Puno, manifestó que, desde hace una semana no cuentan con el servicio de agua potable, lo que, está afectando las diversas actividades que se realizan en el hogar generando malestar en las familias que habitan entre las intersecciones de la calle 3 de Octubre con Peruanidad de esta ciudad. Explicó que, hasta el colegio San José arribó una cisterna de agua a donde se constituyeron muy desesperados para para poder recepcionar el recurso hídrico, pero el conductor les indicó que el agua es solamente para la institución educativa. Aseguró que, después de tanta insistencia lograron comunicarse con los trabajadores de la empresa Emsa Puno, a quienes dieron a conocer la falta de agua en este barrio, pero hasta el momento no dan ninguna solución. Realizó un llamado a los representes de Emsa Puno, para que puedan enviar una cisterna de agua potable hasta este sector para que las familias puedan preparar los alimentos y el aseo de la familia. Publicaciones Relacionadas Advierten que el alcalde provincial de Puno y EMSA Puno no estarían dando la debida importancia al convenio 025 Desaguadero: vecinos denuncian que EMSA Puno no atiende fuga de agua reportada hace más de tres meses Sunass inicia acciones contra EMSA Puno por grave desabastecimiento de agua en múltiples zonas de Puno Advierten qua obra de pavimentado corre el riesgo de no ejecutarse en el Jr. Zarumilla por responsabilidad de EMSA Puno BBC Mundo Radio Vaticano Conferencia Episcopal Peruana Plataforma de Radio y TV ALER Stereo Azul Facebook Twitter Youtube WhatsApp MENU Regresar Más Historias… Perú obtuvo 15 medallas en los Juegos Parapanamericanos Lima 2019 ROAPUNO 2 septiembre, 2019

---

### Ministerio de Vivienda avanza en ejecución de grandes proyectos de agua durante este 2025 - Noticias - Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento - Plataforma del Estado Peruano

**URL:** [https://www.gob.pe/institucion/vivienda/noticias/1164196-ministerio-de-vivienda-avanza-en-ejecucion-de-grandes-proyectos-de-agua-durante-este-2025](https://www.gob.pe/institucion/vivienda/noticias/1164196-ministerio-de-vivienda-avanza-en-ejecucion-de-grandes-proyectos-de-agua-durante-este-2025)

**Relevancia:** 0.6000000000000001

Ministerio de Vivienda avanza en ejecución de grandes proyectos de agua durante este 2025 - Noticias - Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento - Plataforma del Estado Peruano Saltar a contenido principal Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento Ministerio de Vivienda avanza en ejecución de grandes proyectos de agua durante este 2025 Nota de prensa Como parte de las acciones que permitan el cierre de brechas a nivel nacional, Vivienda impulsa el desarrollo de proyectos integrales en todo el país. 8 de mayo de 2025 - 11:40 a. m. ¡Comprometidos con el cierre de brechas! El Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento (MVCS) continúa ejecutando grandes proyectos que permitan llevar servicios de agua potable y saneamiento de calidad a más peruanos, muestra de ello son los avances realizados en lo que va del año. Es así que en enero de este 2025 se entregó la segunda etapa del proyecto Anexo 22 de Jicamarca, una obra integral valorizada en más de S/382,1 millones, que ha otorgado agua potable y alcantarillado a más de 33 mil personas de esta zona del distrito de San Antonio de Huarochirí, cerrando la brecha de acceso en los sectores intervenidos. Esta inversión permitió también la implementación de 22 reservorios de agua potable para asegurar un servicio continuo en los 37 sectores beneficiarios. Las familias beneficiadas esperaron más de 20 años por este proyecto, que finalmente fue concretado por este Gobierno. Comprometidos con Arequipa A finales de agosto estarán listas las obras del proyecto de creación de los sistemas de agua potable y alcantarillado dependientes del Reservorio N-39, que beneficiarán a cerca de 34 mil personas del distrito de Cerro Colorado, en la región Arequipa. Mientras que los trabajos del proyecto N-31 se tienen previsto culminar a fines de año, en favor de otras 33 mil personas de esta zona sur del país. A través de estas dos obras, actualmente en ejecución, se brindará servicios de calidad a los sectores APIPA y José Luis Bustamante y Rivero.

---

### Vandalismo deja sin agua a varios asentamientos en Piura | EDICION | CORREO

**URL:** [https://diariocorreo.pe/edicion/piura/vandalismo-deja-sin-agua-a-varios-asentamientos-en-piura-noticia/](https://diariocorreo.pe/edicion/piura/vandalismo-deja-sin-agua-a-varios-asentamientos-en-piura-noticia/)

**Relevancia:** 0.2

Vandalismo deja sin agua a varios asentamientos en Piura | EDICION | CORREO Piura Vandalismo deja sin agua a varios asentamientos en Piura Sujeto desmantela equipos dentro de la EBAR Manuel Seoane Sujetos desmantelan equipos en la EBAR Leydi Timaná Mendoza Actualizado el 08/05/2025, 09:14 a.m. La Empresa Prestadora de Servicios Grau (EPS Grau) informó que ante los actos vandálicos cometidos en la Estación de Bombeo de Aguas Residuales (EBAR) Manuel Seoane se ha paralizado temporalmente dicha infraestructura y de esta manera ha causado a su vez la restricción momentánea de las operaciones del pozo Néstor Martos. PUEDE VER: Emergencia en Piura: Los pobladores cavan huecos para buscar agua en las zonas bajas Según los voceros de la Coordinación de Operaciones y Mantenimiento señalaron que el problema que ha conllevado a la paralización de la cámara de bombeo Manuel Seoane se debe al desmantelamiento de equipos, ya que un sujeto fue encontrado en el interior de esta cámara delinquiendo. Para ello, el personal de la empresa viene interviniendo para superar la problemática a la brevedad posible, puesto que personal de la Coordinación de Operaciones y Mantenimiento de la EPS Grau, desde las 06:00 a.m. de ayer miércoles se produjo la paralización de la cámara Manuel Seoane; por lo cual ya se ha desplegado personal especializado del Departamento de Mantenimiento para la atención y solución de esta incidencia. Es así como la EPS Grau sostuvo que, en función al avance de los trabajos correctivos, se estima que estos culminen en el transcurso de la noche de ayer miércoles, luego de lo cual se restablecerá el funcionamiento de la mencionada EBAR así como del pozo Néstor Martos, para la reanudación progresiva del abastecimiento de agua potable en su respectiva zona de cobertura. VER MÁS: Piura: Catorce asentamientos se quedan sin agua por fallas en la cámara de bombeo Manuel Seoane Estos actos de vandalismo han perjudicados a los sectores que se abastecen del pozo Néstor Martos, siendo el A.H Los Claveles, A.H La Florida del Norte, A.H. Villa Jardín, A.H. Los Olivos, A.H. 04 de Octubre, A.H. Rubí Rodríguez, A.H Moroni, A.H Juan Valer Sandoval, A.H Néstor Martos, Upis. Pueblo Libre, A.H. Mónica Zapata, A.H. Los Pinos, A.H. San Isidro, A.H. Villa Mercedes. Los vecinos de estos sectores esperan que se reanude el servicio de agua para los cientos de familias una vez que se repare la EBAR Manuel Seoane. Copiar enlace Privacy Manager TAGS RELACIONADOS actos vandálicos Piura EBAR Manuel Seoane NO TE PIERDAS Contenido de Correo JNE pide sanción para partidos hasta diciembre Chorrillos: Se registra enfrentamiento en desalojo de terminal pesquero “Yo sanciono por eso les incomodo”: Dice directora de Red Valle Mantaro Siguiente artículo

---

### Ica: pronto el agua y desagüe para más de 71 mil habitantes de La Tierra Prometida | EDICION | CORREO

**URL:** [https://diariocorreo.pe/edicion/ica/ica-pronto-el-agua-y-desague-para-mas-de-71-mil-habitantes-de-la-tierra-prometida-noticia/?ref=dcr](https://diariocorreo.pe/edicion/ica/ica-pronto-el-agua-y-desague-para-mas-de-71-mil-habitantes-de-la-tierra-prometida-noticia/?ref=dcr)

**Relevancia:** 0.2

Ica: pronto el agua y desagüe para más de 71 mil habitantes de La Tierra Prometida | EDICION | CORREO Ica Ica: pronto el agua y desagüe para más de 71 mil habitantes de La Tierra Prometida Se registran hasta 14 mil 321 lotes entre titulados y en proceso de titulación José Chacaliaza Ramos Actualizado el 08/05/2025, 12:00 p.m. En las instalaciones del Gobierno Regional de Ica se desarrolló una reunión sobre el proyecto integral de agua y desagüe para 45 asentamientos humanos de La Tierra Prometida, en la provincia de Ica. La futura obra beneficiará a más de 71 mil 605 habitantes en la zona. Gestión articulada Ayer, llegó la señora Verónica Ramos, presidente del comité del proyecto de agua y desagüe, con la comitiva y la regidora provincial de Ica, Silvia Bertolotti, quienes fueron recibidos por funcionarios de la Subgerencia de Estudios y Proyectos del Gore Ica. En la reunión se expuso el avance de todo los trabajos que se vienen realizando y la respuesta fue positiva a favor de la población de la nueva Ica, donde se registran hasta 14 mil 321 lotes entre titulados y en proceso de titulación. “Hemos venido gestionando ante el Ministerio de Vivienda, ojalá Dios quiera el próximo año empecemos con el expediente técnico y luego el proyecto, sino hay un proyecto de agua y desagüe no vamos a poder crecer, con los servicios básicos ya tendremos colegios, postas, mercados, comisarías, PRONOEI, muchas mamás trabajan en el campo y se ven obligados a dejar a sus hijos en sus casas encerrados”, dijo Verónica Magaly Ramos, presidente del mencionado comité. A su turno la regidora de Ica, Silvia Bertolotti, agradeció a la gestión del gobernador regional de Ica, Jorge Hurtado por el trajo articulado, detalló que la inversión para el perfil del proyecto tendría un costo de 4 millones de soles y se espera la firma del convenio entre el Ministerio de Vivienda, Municipalidad de Ica, Emapica y Gobierno Regional de Ica, para que posteriormente se ejecute la obra y mejorar la calidad de vida de los pobladores, que esperan por décadas “El agua y desagüe es lo que toda persona merece para poder vivir dignamente y tiene que seguir en esa lucha por una mejor calidad de vida, al haber agua y desagüe habrá progreso y desarrollo. Es importante que la población este unida con su junta directiva, porque tiene legalidad jurídica, la mesa de trabajo continuará y seguiremos en comunicación con Cofopri, porque hay asentamientos humanos que faltan titulación, también queremos agradecer al gobernador regional de Ica, que se suma a este trabajo”, dijo. El proyecto beneficiaría hasta 8 mil 322 lotes, que se encuentra titulados por Cofopri, entre ellos los asentamientos humanos: Brisas del Mar, La Molina P1, La Molina III Etapa, Rómulo Triveño Pinto II Etapa, Juanita, Las Dunas de Carhuaz, Las Dunas de Santa Rosa, La Molina IV Etapa, Nuevo Bello Horizonte, Camino a Carhuaz, Nueva Villa de Comatrana, Santa Rosa de Lima El Huarango, La Nueva Fortaleza de Ica, Divino Niño Jesús de Ica, Los Ángeles, Las Lomas de Huacachina, El Huarango Tierra Prometida Mz. G, Bellavista de Jerusalén, la Nueva Ica, Vivienda Digna, Fernando Cillóniz Benavides, Vivienda Productiva Municipal, Santa Rosa de Lima Contugas, Nuevo Valle Sector Tierra prometida (Nueva Valle Ica), Vivienda Digna II Etapa, La Florida, También la habilitación urbana Programa Municipal de Vivienda a Tierra Prometida (03 sectores), con un total de 2 mil 782 lotes. Asimismo los asentamientos humanos en proceso de titulación la Asociación Vivienda Nueva Galilea, AA.HH. Vivienda Viento y Arena, Las Dunas de Carhuaz, UPIS Valle El Sol, José Elías Avalos, Asociación de Vivienda Sol Radiante, El Guarangal Prometido, El Mirador Casablanca, Vivienda Digna II Etapa, Virgen de Chapi. Todos estos últimos comprenden 3 mil 217 lotes. VIDEO RECOMENDADO Copiar enlace Privacy Manager TAGS RELACIONADOS Ica Agua Desagüe Proyecto Obra NO TE PIERDAS Contenido de Correo JNE pide sanción para partidos hasta diciembre Chorrillos: Se registra enfrentamiento en desalojo de terminal pesquero “Yo sanciono por eso les incomodo”: Dice directora de Red Valle Mantaro Siguiente artículo

---

### SUNASS PROMUEVE CONSULTA PÚBLICA A CARGO DE EMAPA PASCO PARA DISEÑO DE SU PLAN DE GESTIÓN

**URL:** [https://www.cheleloyborolas.com/index.php?option=com_content&view=article&id=73122:sunass-promueve-consulta-publica-a-cargo-de-emapa-pasco-para-diseno-de-su-plan-de-gestion&catid=10&Itemid=103](https://www.cheleloyborolas.com/index.php?option=com_content&view=article&id=73122:sunass-promueve-consulta-publica-a-cargo-de-emapa-pasco-para-diseno-de-su-plan-de-gestion&catid=10&Itemid=103)

**Relevancia:** 0.9

SUNASS PROMUEVE CONSULTA PÚBLICA A CARGO DE EMAPA PASCO PARA DISEÑO DE SU PLAN DE GESTIÓN Sin marcos SUNASS PROMUEVE CONSULTA PÚBLICA A CARGO DE EMAPA PASCO PARA DISEÑO DE SU PLAN DE GESTIÓN Detalles Escrito por LIC. SOLEDAD RAMOS SOTO SUNASS PASCO Categoría: Institucional Publicado: 08 Mayo 2025 Visto: 161 “Empresa de agua debe recoger la percepción y opinión de los usuarios sobre la prestación del agua potable y saneamiento para la priorización de las inversiones” Pasco, 8 de mayo de 2025 .- La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) se reunió con vecinos del barrio Nueva Esperanza y del A. H. Tupac Amaru, del distrito de Chaupimarca, para promover su participación en la consulta pública que debe realizar Emapa Pasco para la elaboración de su Plan Maestro Optimizado (PMO), a fin de recoger la percepción y opinión sobre la prestación del agua potable y saneamiento. El PMO es una herramienta de planeamiento de largo plazo de las empresas de agua potable, que contiene la programación de las inversiones de los servicios de saneamiento en condiciones de eficiencia. En tanto, la consulta pública permite a las empresas recoger las percepciones de los usuarios sobre la prestación del agua potable y saneamiento, problemas con estos servicios y tener propuestas de inversiones y medidas de mejora. De acuerdo con el Reglamento General de Tarifas de los Servicios de Saneamiento, los datos recogidos en la consulta son utilizados en la elaboración del PMO de las empresas prestadoras para sustentar su propuesta de estructura tarifaria ante la Sunass. Este proceso fortalece la participación ciudadana y contribuye a mejoras en la prestación de los servicios de saneamiento. OFICINA DESCONCENTRADA DE LA SUNASS EN PASCO. Anterior Siguiente Lo más visto PRESIDENTE DEL JNE SUSTENTÓ PROYECTO DE LEY QUE PLANTEA FISCALIZACIÓN PERMANENTE E INOPINADA DE COMITÉS PARTIDARIOS MINISTRO RAÚL PÉREZ REYES: BRINDAREMOS LAS HERRAMIENTAS QUE ASEGUREN EL FINANCIAMIENTO SOSTENIBLE DE LOS PROYECTOS EN INFRAESTRUCTURA EL INDECOPI SANCIONA A MAPFRE POR NEGAR PENSIÓN DE SOBREVIVENCIA A VIUDA DE TRABAJADOR FALLECIDO VELOCIDAD MEDIA DE DESCARGA DE INTERNET FIJO EN PERÚ SUPERA LOS 200 MBPS EN ABRIL Y OCUPA EL SEGUNDO LUGAR EN SUDAMÉRICA, SEGÚN OOKLA MINISTERIO DE VIVIENDA ENTREGARÁ 170 BONOS DE ARRENDAMIENTO PARA FAMILIAS DAMNIFICADAS POR LLUVIAS ESPACIO PARA PUBLICIDAD AQUÍ Contáctenos \#963619527 963619527

---

### Arequipa: cuestionado propuesto para director de Sedapar - Diario Viral

**URL:** [https://diarioviral.pe/actualidad/arequipa-cuestionado-propuesto-para-director-de-sedapar-41702](https://diarioviral.pe/actualidad/arequipa-cuestionado-propuesto-para-director-de-sedapar-41702)

**Relevancia:** 0.2

Arequipa: cuestionado propuesto para director de Sedapar - Diario Viral Actualidad Arequipa: cuestionado propuesto para director de Sedapar Sociedad civil tiene dentro de su terna al CPC Javier Torres Álvarez, quien en el 2006 fue inhabilitado para este cargo a raíz de denuncias por LUIS ZAPATA 09 de mayo de 2025 181 Visitas Compartir LUIS ZAPATA [email protected] Falta poco para que el Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento (MVCS) emita una respuesta sobre la designación del director que representará a la sociedad civil dentro del directorio de la empresa Sedapar, esto tras más de 10 meses desde la presentación de las ternas para la elección del reemplazo de Armando Llaza Loayza. Dentro de las propuestas se encuentra el CPC Javier Santiago Torres Álvarez, un profesional cuestionado, según lo visto en el acta de Junta General de Accionistas n.° 46 con fecha 5 de mayo del 2006. En la citada sesión quedó inhabilitado a raíz de una denuncia presentada en su contra por el ciudadano Martín Hidalgo Zegarra. En su momento, Javier Torres indicaba que las acusaciones en su contra eran falsas y con intereses políticos que involucraban a su padre Ulises Torres, exalcalde de Cayma. La referencia era una presunta irregularidad en la entrega de certificados de factibilidad que corresponden a la asociación Monte Bello. “Se señala que su trayectoria como trabajador de Sedapar fue impecable y que los hechos de desfalco ocurridos en Mollendo y con el ánimo de no entorpecer el accionar de la junta declina su postulación”, se lee en el acta que accedió Diario Viral. PROPUESTA. Se sabe que su propuesta vino en el 2024 por el Colegio de Contadores Públicos de Arequipa, quien presentó a dos candidatos ante el directorio. Ellos son, Javier Torres Álvarez y Ricardo Gamarra Salas. Se recuerda que el hijo del exalcalde de Cayma también fue designado para el directorio de Caja Arequipa en el 2016, votación motivada por el ahora congresista Esdras Medina Minaya. Etiquetas: Arequipa Sedapar Directorio de Sedapar Comparte este articulo: Diario Viral Redacción Somos una multiplataforma digital. Desde Arequipa, te ofrecemos las mejores noticias locales, nacionales e internacionales. Somos los creadores del primer diario digital gratuito de la Ciudad Blanca. Articulos Relacionados POLÍTICA Pedro Castillo se presentará ante la Fiscalía este lunes por caso Petroperú y Mariano González 04 de Setiembre 2022 POLÍTICA Dirigentes no quieren pagar más por pasajes 04 DE SETIEMBRE 2022 POLÍTICA Elecciones 2022: Más de la mitad de candidatos no ha presentado su declaración jurada de intereses 04 DE SETIEMBRE 2022 EDICIÓN DIGITAL INFOGRAFÍA VIRAL NUESTRAS REDES Tik Tok @DiarioViralAQP Facebook @DiarioViralAQP Twitter @diarioviral1 Youtube Diario Viral Instagram @diarioviral LAS MÁS LEÍDAS Miscelánea Luciana Fuster: ¿en qué colegio estudió y qué carrera profesional siguió? 30 de junio de 2023 Arequipa Conoce aquí la lista de todas las parroquias donde puedes ir a misa este Domingo de Ramos 01 de abril de 2023 Gran tema Meretrices toman nuevas calles del cercado de Arequipa 11 de octubre de 2023 Política Congreso: plantean nuevo retiro de AFP y amplían hasta 2025 libre disponibilidad de CTS 09 de octubre de 2023 Gran tema Faucett: Tragedia que aún duele 28 de febrero de 2023 Anuncia aquí ¡Encuentra nuevos clientes! Contacto × PREVISUALIZACIÓN - BORRADOR Este artículo es un borrador ⚠️ Revisa el artículo antes de publicarlo Revisar artículo

---

### Sunass aclara cobros en agua: no hay alza de tarifas

**URL:** [https://jornada.com.pe/sunass-aclara-que-no-hay-alza-de-tarifas-y-exhorta-a-presentar-reclamos-formales/](https://jornada.com.pe/sunass-aclara-que-no-hay-alza-de-tarifas-y-exhorta-a-presentar-reclamos-formales/)

**Relevancia:** 1.0

Sunass aclara cobros en agua: no hay alza de tarifas Facebook Instagram TikTok Twitter WhatsApp Youtube PORTADA LOCAL REGIONAL POLÍTICA EDITORIAL JUDICIAL CULTURAL DEPORTES REDES EDICIONES 11.9 C Ayacucho miércoles, mayo 21, 2025 Facebook Instagram Youtube Whatsapp Twitter Tiktok PORTADA LOCAL REGIONAL POLÍTICA EDITORIAL JUDICIAL CULTURAL DEPORTES REDES EDICIONES MÁS PORTADA LOCAL REGIONAL POLÍTICA EDITORIAL JUDICIAL CULTURAL DEPORTES REDES EDICIONES Inicio REGIONAL Sunass aclara que no hay alza de tarifas y exhorta a presentar... REGIONAL Sunass aclara que no hay alza de tarifas y exhorta a presentar reclamos formales Publicado por Iyari Gomez Castro 8 de mayo de 2025 285 Cuota Facebook Twitter WhatsApp Telegram Copy URL Email En los últimos días, decenas de usuarios de SEDA Ayacucho han reportado cobros inusualmente elevados en sus recibos de agua, generando preocupación e incertidumbre en la población. Ante estos reclamos, la Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento ( Sunass ) salió al frente para aclarar que no ha habido ningún incremento tarifario , y exhortó a los ciudadanos a presentar reclamos formales en caso de detectar irregularidades. Desde las instalaciones de Sunass en Ayacucho, la Dra. Saida Samanamú explicó que lo ocurrido no responde a una subida de tarifas sino a variaciones en el consumo facturado , lo cual puede deberse a diferentes causas. “ Recalcamos que no ha habido alza de tarifa , que es una de las principales preocupaciones de los usuarios”, aseguró. Samanamu indicó que si un usuario nota una diferencia significativa en su recibo –como ha ocurrido en casos donde la facturación pasó de 40 a 150 soles o incluso más–, debe acudir primero a Seda Ayacucho y presentar el reclamo mediante el Formato 2 , un documento oficial que inicia el proceso de revisión. “Si el reclamo no es recibido o se rechaza sin fundamento, el usuario debe acudir a nuestras oficinas. Ninguna empresa puede negarse a recibir un reclamo”, enfatizó. La doctora detalló además que el proceso incluye una inspección técnica en la vivienda, una conciliación con el prestador y, si no hay acuerdo, una resolución en primera instancia. En caso de disconformidad, el reclamo puede escalar a una segunda instancia que resuelve Sunass. “ Incluso si ya pagaron el recibo, los usuarios pueden reclamar hasta un año después del pago . Y si aún no lo pagan, el recibo queda congelado durante el proceso, sin riesgo de corte de servicio”, aclaró. Asimismo, Samanamu recordó que los inquilinos o familiares del titular también pueden presentar el reclamo como usuarios efectivos , siempre que presenten el recibo correspondiente. “El derecho a reclamar no está limitado al nombre que figura en el recibo”, afirmó. SUNASS ha exhortado a Seda Ayacucho a analizar caso por caso las facturaciones que han sido observadas, y a brindar información clara y oportuna a los usuarios. Mientras tanto, reitera su llamado a la ciudadanía a no quedarse callada. “ Primero se reclama, luego se paga , no al revés”, subrayó la funcionaria. Los usuarios que necesiten orientación pueden acudir a las oficinas de Sunass en la Av. Maravillas 192 – Huamanga, llamar al 066-291057, o comunicarse al fono Sunass 1899. Síguenos también en nuestras redes sociales: Búscanos en Facebook , Twitter , Instagram y además en YouTube . Únete también a nuestro canal informativo de WhatsApp haciendo clic AQUÍ. Cuota Facebook Twitter WhatsApp Telegram Copy URL Email Tags Agua Potable consumo excesivo facturación agua recibos elevados reclamos formales SEDA Ayacucho Servicios Públicos Sunass tarifa agua usuarios Ayacucho Iyari Gomez Castro http://jornada.com.pe Artículo anterior Estudiantes y docentes de la I.E. Mariscal Cáceres rinden homenaje a las madres en emotiva ceremonia Artículo siguiente Sesgos y exclusión social: barreras para una lucha efectiva contra la pobreza | Opinión ARTÍCULOS RELACIONADOS Padre y sus dos hijos acusados de doble homicidio están desaparecidos REGIONAL 20 de mayo de 2025 Apicultores de Ayacucho exigen a las autoridades apoyo urgente para preservar la apicultura regional REGIONAL 20 de mayo de 2025 Tras creación de nuevas universidades la Unsch informa sobre su próximo proceso de admisión REGIONAL 20 de mayo de 2025 Proyecto fortalece formación docente en igualdad de género e interculturalidad en Ayacucho REGIONAL 20 de mayo de 2025 Vraem: Puente de madera a punto del colapso por intensas lluvias LA MAR 20 de mayo de 2025 Los anfibios de Ayacucho y sus nombres en quechua MEDIO AMBIENTE 20 de mayo de 2025 MÁS POPULAR Boluarte denuncia a la fiscal de la Nación por abuso de poder ante el Congreso y la JNJ NACIONAL 20 de mayo de 2025 Cantante Yarita Lizeth Yanarico denuncia falta de pago y retención de instrumentos en Bolivia RED DE MEDIOS REGIONALES 20 de mayo de 2025 Loreto: Convocan a movilización para reflexionar sobre la contaminación RED DE MEDIOS REGIONALES 20 de mayo de 2025 Ica: piden citar ante el Congreso a regidores por presunta coima al favorecer a empresa china Tengda RED DE MEDIOS REGIONALES 20 de mayo de 2025 Cargar más CERRAR

---

### Sedapal refuerza campaña educativa en colegios para promover el cuidado del agua - Noticias - Servicio de Agua Potable y Alcantarillado de Lima - Plataforma del Estado Peruano

**URL:** [https://www.gob.pe/institucion/sedapal/noticias/1164216-sedapal-refuerza-campana-educativa-en-colegios-para-promover-el-cuidado-del-agua](https://www.gob.pe/institucion/sedapal/noticias/1164216-sedapal-refuerza-campana-educativa-en-colegios-para-promover-el-cuidado-del-agua)

**Relevancia:** 0.6000000000000001

Sedapal refuerza campaña educativa en colegios para promover el cuidado del agua - Noticias - Servicio de Agua Potable y Alcantarillado de Lima - Plataforma del Estado Peruano Saltar a contenido principal Interrupciones del servicio de agua potable VER MÁS Servicio de Agua Potable y Alcantarillado de Lima Sedapal refuerza campaña educativa en colegios para promover el cuidado del agua Nota de prensa • Más de 2000 estudiantes de la I.E. Melitón Carvajal participaron en una jornada informativa y preventiva liderada por la Brigada del Agua. 8 de mayo de 2025 - 12:36 p. m. Sedapal continúa promoviendo el uso responsable del recurso hídrico en la comunidad escolar, a través de su campaña educativa “En tu cole, piensa en el agua, piensa en los demás”. En esta ocasión, la intervención se realizó en la Institución Educativa Melitón Carvajal, donde más de 2000 estudiantes se sumaron activamente a las actividades desarrolladas por la Brigada del Agua. Durante la jornada, personal técnico especializado empleó geófonos de alta precisión para detectar posibles fugas no visibles en las instalaciones internas del colegio. Esta labor preventiva, fundamental para evitar el desperdicio de agua potable, permite que las instituciones educativas identifiquen a tiempo las filtraciones y puedan realizar el mantenimiento correspondiente dentro de sus instalaciones. Además de la inspección técnica, Sedapal realizó una charla de educación sanitaria dirigida a estudiantes del tercer grado de primaria, con el objetivo de concientizar desde temprana edad sobre la importancia de cuidar el agua. Esta actividad busca generar un efecto multiplicador del mensaje en los hogares y comunidades a través de los escolares. Sedapal precisó que las fugas de agua, tanto visibles como no visibles, son una de las principales causas del consumo atípico. Mientras que las visibles suelen manifestarse en duchas, grifos o inodoros, las no visibles requieren de equipos especializados para ser detectadas, como el geófono, que permite ubicar con precisión las filtraciones en las tuberías. La campaña continuará en las próximas semanas en diversas instituciones educativas de Lima y Callao, reafirmando el compromiso de Sedapal con la educación y la sostenibilidad del recurso hídrico. Lima, 8 de mayo de 2025

---

### TERRENO PARA RESERVORIO DEL SECTOR 07 Y 08 YA TIENE PARTIDA DE NACIMIENTO - La Gran Sala de Noticias

**URL:** [https://lagransaladenoticias.net.pe/2025/05/08/terreno-para-reservorio-del-sector-07-y-08-ya-tiene-partida-de-nacimiento/](https://lagransaladenoticias.net.pe/2025/05/08/terreno-para-reservorio-del-sector-07-y-08-ya-tiene-partida-de-nacimiento/)

**Relevancia:** 0.4

TERRENO PARA RESERVORIO DEL SECTOR 07 Y 08 YA TIENE PARTIDA DE NACIMIENTO - La Gran Sala de Noticias Primary Menu Continuando con el trabajo de gabinete, el gobernador regional de Tacna, Sr. Luis Torres Robledo, se reunió hoy con alcalde distrital de Ciudad Nueva, Ing. Walter Cardoza Chura y su equipo técnico, así como representantes del Proyecto Especial de Tacna (PET) y la Empresa Prestadora de Servicio de Saneamiento Tacna (EPS Tacna), dónde se anunció que el terreno para el nuevo reservorio del sector 07 y 08, ya cuenta con partida de nacimiento. En la reunión la autoridad regional entregó la resolución que declara el acto firme para la primera inscripción de dominio, del terreno eriazo de 22500 m2, ubicado en el distrito de Ciudad Nueva, lo cual se enviará a la Superintendencia Nacional de los Registros Públicos para que le asignen la partida electrónica a favor del estado representado por el Gobierno Regional de Tacna. El alcalde de Ciudad Nueva agradeció el gesto de la autoridad regional que permitirá concretar el procedimiento para la entrega provisional del terreno a su municipalidad, mientras se concreta el trámite de afectación en uso. Así como viabilizar el proyecto del reservorio que abastecerá de agua a su jurisdicción, principalmente al Sector 8 en Ciudad Nueva y Sector 7 en el distrito de Alto de la Alianza, en beneficio de cientos de familias de más de 40 asociaciones que radican en ambos sectores. Asimismo, se dio a conocer que el trámite de afectación en uso de los terrenos del GORE Tacna, para el proyecto del Mirador Ecológico y el proyecto Laderas del Cerro Intiorko que contempla la construcción de muros de contención y vías, se encuentran en su etapa final, en beneficio del distrito de Ciudad Nueva. En la reunión también estuvieron presentes los representantes del PET, Ing. Denis Chino Chambilla e Ing. Wilfredo Echevarría Suárez; la gerente general de la EPS Tacna, CPC. Milagros Rodríguez Bellido; así como personal técnico del GORE Tacna, Municipio de Ciudad Nueva, PET y EPS Tacna. Publicación anterior MINISTRA DESILÚ LEÓN DESTACA EL POTENCIAL TURÍSTICO Y EXPORTADOR DE TACNA next post RECONOCEN A EMPRESAS ACREDITADAS QUE PARTICIPARÁN EN EL PROYECTO DE NACIONES UNIDAS Related posts TACNA Y ARICA UNIDAS PARA LA PREVENCIÓN DE ENFERMEDADES INFECTOCONTAGIOSAS Roice Zeballos octubre 24, 2024 ALCALDE FIRMA COMPROMISO PARA REDUCIR EL DÉFICIT DE VIVIENDAS EN TACNA administur diciembre 8, 2023 TACNA: INICIAMOS CONSTRUCCIÓN DEL ARCHIVO REGIONAL MÁS MODERNO DEL PAÍS administur noviembre 14, 2022 Leave a Comment Cancel Reply

---

### Emapa San Martín detecta conexión clandestina de agua potable en Tarapoto - Diario Voces

**URL:** [https://diariovoces.com.pe/emapa-san-martin-detecta-conexion-clandestina-de-agua-potable-en-tarapoto-2/](https://diariovoces.com.pe/emapa-san-martin-detecta-conexion-clandestina-de-agua-potable-en-tarapoto-2/)

**Relevancia:** 0.2

Emapa San Martín detecta conexión clandestina de agua potable en Tarapoto - Diario Voces Facebook Instagram Inicio Diario Digital Actualidad Regional Política Salud Educación Mas Entretenimiento Entrevistas Internacional Local Nacional Opinión Ordenanza Municipal Policiales Tecnología Vox Populi Diario Judicial Voces Periodismo profesional a su servicio Voces Periodismo profesional a su servicio Registrarse ¡Bienvenido! Ingresa en tu cuenta ¿Olvidaste tu contraseña? consigue ayuda Recuperación de contraseña Recupera tu contraseña Se te ha enviado una contraseña por correo electrónico. 21.8 C Tarapoto miércoles, mayo 21, 2025 Registrarse / Unirse Facebook Instagram Twitter WhatsApp Voces Periodismo profesional a su servicio Inicio Diario Digital Actualidad Regional Política Salud Educación Mas Entretenimiento Entrevistas Internacional Local Nacional Opinión Ordenanza Municipal Policiales Tecnología Vox Populi Diario Judicial Inicio Diario Digital Actualidad Regional Política Salud Educación Mas Entretenimiento Entrevistas Internacional Local Nacional Opinión Ordenanza Municipal Policiales Tecnología Vox Populi Diario Judicial Inicio Actualidad Actualidad Local Emapa San Martín detecta conexión clandestina de agua potable en Tarapoto By Voces 08/05/2025 237 Facebook Twitter WhatsApp Linkedin Telegram Personal de la Oficina de Catastro de la Gerencia Comercial de Emapa San Martín intervino una conexión clandestina de agua potable en la cuadra 1 de la avenida Aviación , en la ciudad de Tarapoto , tras un seguimiento paciente y continuo a instalaciones conectadas de manera irregular. La intervención se realizó en el predio con código de suministro 40379 , registrado a nombre de Ticlavilca Chávez Edgar Luis , donde se hallaron tuberías de desviación que evitaban el paso del agua por el medidor , impidiendo así el registro real del consumo . Esta irregularidad fue detectada gracias a los constantes monitoreos del personal de la Gerencia Comercial . El personal técnico ejecutó las acciones administrativas y correctivas correspondientes , además de emitir la notificación para el cobro por el uso indebido del servicio , clasificado como Agua No Facturada (ANF) . Emapa San Martín recuerda que las conexiones clandestinas constituyen un Delito Contra el Patrimonio en la modalidad de Hurto Simple , sancionado con hasta tres años de pena privativa de libertad , según lo estipulado en el artículo 185 del Código Penal vigente . Tags EMAPA San Martín Tarapoto Cuota Facebook Twitter WhatsApp Linkedin Telegram Artículo anterior MPSM analiza avances de los logros en materia de optimización en procesos de inversión Artículo siguiente Periodistas de Yurimaguas expresan preocupación por ola de violencia y repudian ataque contra el periodista Raúl Celis Artículos relacionados Actualidad JNE advierte hasta 170 organizaciones políticas en las elecciones regionales y municipales 2026 Actualidad Este jueves Universitario Sporting Cristal sin público Actualidad En Tarapoto, colocan la primera piedra del nuevo techo cobertor en la I.E. 315 Mantente conectado 34,631 Fans Me gusta 443 Seguidores Seguir 1,851 Seguidores Seguir ÚLTIMOS ARTÍCULOS Actualidad JNE advierte hasta 170 organizaciones políticas en las elecciones regionales y municipales 2026 Actualidad Este jueves Universitario Sporting Cristal sin público Actualidad En Tarapoto, colocan la primera piedra del nuevo techo cobertor en la I.E. 315 Actualidad Raíz Music Camp: Música, diversidad y raíces en Lamas, del 26 al 31 de agosto Actualidad En Yurimaguas: Conductores ebrios siguen poniendo en riesgo la vida de peatones y otros choferes Cargar más Voces Periodismo profesional a su servicio Contactos: [email protected] Facebook Instagram Twitter WhatsApp © Copyright - Diario Voces - By JJ Ingenieros Inicio Diario Digital Actualidad Regional Política Salud Educación Mas

---

## Contenido de Imágenes

### Imagen

**URL:** [img_4_d356870a_09052025.jpg](img_4_d356870a_09052025.jpg)

---

### Imagen

**URL:** [img_5_0eab25a1_09052025.jpg](img_5_0eab25a1_09052025.jpg)

---

### Imagen

**URL:** [img_12_8e0f4322_09052025.jpg](img_12_8e0f4322_09052025.jpg)

---

### Imagen

**URL:** [img_1_4fcf77a2_09052025.jpg](img_1_4fcf77a2_09052025.jpg)

---

### Imagen

**URL:** [img_10_d65e470b_09052025.jpg](img_10_d65e470b_09052025.jpg)

---

### Imagen

**URL:** [img_14_2c9b282f_09052025.jpg](img_14_2c9b282f_09052025.jpg)

---

### Imagen

**URL:** [img_9_665c35b0_09052025.jpg](img_9_665c35b0_09052025.jpg)

---

### Imagen

**URL:** [img_7_7a893373_09052025.jpg](img_7_7a893373_09052025.jpg)

---

### Imagen

**URL:** [img_16_91f1f797_09052025.jpg](img_16_91f1f797_09052025.jpg)

---

### Imagen

**URL:** [img_11_042084db_09052025.jpg](img_11_042084db_09052025.jpg)

---

### Imagen

**URL:** [img_17_79936410_09052025.jpg](img_17_79936410_09052025.jpg)

---

### Imagen

**URL:** [img_15_9e019480_09052025.jpg](img_15_9e019480_09052025.jpg)

---

### Imagen

**URL:** [img_18_1ec2d7ff_09052025.jpg](img_18_1ec2d7ff_09052025.jpg)

---

### Imagen

**URL:** [img_13_05255e15_09052025.jpg](img_13_05255e15_09052025.jpg)

---

### Imagen

**URL:** [img_8_0017daa0_09052025.jpg](img_8_0017daa0_09052025.jpg)

---

### Imagen

**URL:** [img_19_4650a92c_09052025.jpg](img_19_4650a92c_09052025.jpg)

---

## Contenido de Redes Sociales

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/photo?fbid=122153862512553037&set=pcb.122153863052553037

Diario El Miner o 8 de may o a las 0:44 · 1 Me gusta Comentar Iniciar sesión ¿Has olvidado la contraseña?Ver más en F acebook Correo electrónico o númer … Contraseña Iniciar sesión o Crear una cuenta

---

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/share/p/1ZBEbp3ghr/

Publicación de 𝐓 𝐮 𝐎 𝐩 𝐢 𝐧 𝐢 ó 𝐧 𝐈 𝐦 𝐩 𝐨 𝐫 𝐭 𝐚 𝐓 𝐮 𝐎 𝐩 𝐢 𝐧 𝐢 ó 𝐧 𝐈 𝐦 𝐩 𝐨 𝐫 𝐭 𝐚 8 de may o a las 8:15 · \#p asco 𝐒 𝐔 𝐍 𝐀 𝐒 𝐒 𝐏 𝐑 𝐎 𝐌 𝐔 𝐄 𝐕 𝐄 𝐂 𝐎 𝐍 𝐒 𝐔 𝐋 𝐓 𝐀 𝐏 Ú 𝐁 𝐋 𝐈 𝐂 𝐀 𝐀 𝐂 𝐀 𝐑 𝐆 𝐎 𝐃 𝐄 𝐄 𝐌 𝐀 𝐏 𝐀 𝐏 𝐀 𝐒 𝐂 𝐎 𝐏 𝐀 𝐑 𝐀 𝐃 𝐈 𝐒 𝐄 Ñ 𝐎 𝐃 𝐄 𝐒 𝐔 𝐏 𝐋 𝐀 𝐍 𝐃 𝐄 𝐆 𝐄 𝐒 𝐓 𝐈 Ó 𝐍 Empresa de agua debe recoger la percepción y opinión de los usuarios sobre la prestación del agua potable y saneamiento para la priorización de las inversiones. Pasco.- R evista Creser PERU.- La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) se reunió con vecinos del barrio Nueva Esperanza y del A. H. Tupac Amaru, del distrito de Chaupimarca, para promover su participación en la consulta pública que debe realizar Emapa P asco para la elaboración de su Plan Maestro Optimizado (PMO), a fin de recoger la percepción y opinión sobre la prestación del agua potable y saneamiento. El PMO es una herramienta de planeamiento de largo plazo de las empresas de agua potable, que contiene la programación de las inversiones de los servicios de saneamiento en condiciones de eficiencia. En tanto, la consulta pública permite a las empresas recoger las percepciones de los usuarios sobre la prestación del agua potable y saneamiento, problemas con estos servicios y tener propuestas de inversiones y medidas de mejora. De acuerdo con el R eglamento General de T arifas de los Servicios de Saneamiento, los datos recogidos en la consulta son utilizados en la elaboración del PMO de las empresas prestadoras para sustentar su propuesta de estructura tarifaria ante la Sunass. Este proceso fortalece la participación ciudadana y contribuye a mejoras en la prestación de los servicios de saneamiento. Iniciar sesión 4 17 veces compartida Me gusta Comentar Iniciar sesión

---

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/share/p/1AagutErd2/

Publicación de Radio Cultural Radio Cultural 8 de may o a las 9:02 · 𝗦 𝗨 𝗡 𝗔 𝗦 𝗦 𝗟 𝗢 𝗚 𝗥 𝗔 𝗤 𝗨 𝗘 3 𝗗 𝗘 𝗖 𝗔 𝗗 𝗔 4 𝗖 𝗢 𝗟 𝗘 𝗚 𝗜 𝗢 𝗦 𝗠 𝗘 𝗝 𝗢 𝗥 𝗘 𝗡 𝗖 𝗟 𝗢 𝗥 𝗔 𝗖 𝗜 Ó 𝗡 𝗗 𝗘 𝗔 𝗚 𝗨 𝗔 𝗔 𝗧 𝗥 𝗔 𝗩 É 𝗦 𝗗 𝗘 𝗟 𝗣 𝗥 𝗢 𝗚 𝗥 𝗔 𝗠 𝗔 " 𝗖 𝗢 𝗟 𝗘 𝗚 𝗜 𝗢 𝗖 𝗢 𝗡 𝗔 𝗚 𝗨 𝗔 𝗦 𝗘 𝗚 𝗨 𝗥 𝗔 ” Lima.- La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) logró que tres de cada cuatro instituciones educativas que presentaban problemas mejoren significativamente sus condiciones de dotar de agua segura a sus alumnos. Ello tras su intervención en 501 colegios a nivel nacional a través de su programa “Colegio con Agua Segura”, que benefició a más de 389 mil estudiantes a nivel nacional. De acuerdo con los resultados del trabajo de campo realizado por la Sunass, entre junio y diciembre de 2024, el 83% de las escuelas que participaron del Programa Educativo "Colegio con Agua Segura" alcanzaron niveles de protección de cloro exigido por el Ministerio de Salud (más de 0.5 miligramos por litro de agua). Sin embargo, se encontró que el 13% de las escuelas no cumplían con esa protección, clave para evitar enfermedades diarreicas e infecciosas. 𝗘 𝘀 𝘁 𝗿 𝗮 𝘁 𝗲 𝗴 𝗶 𝗮 Frente a esa problemática que ponía en riesgo la salud de la población estudiantil, la Sunass implementó diversas estrategias como la limpieza y desinfección de los sistemas de almacenamiento de agua potable al interior de los colegios (tanques y cisternas), actividad que -de acuerdo con el MINSA- se debe realizar cada seis meses. "Partimos de un escenario donde aproximadamente 6 de cada 10 tanques y cisternas estaban limpios, y culminamos con casi 9 de cada 10 en condiciones de limpieza adecuadas, lo que representa una mejora significativa", señaló la Sunass. Durante las más de 3 mil 400 visitas realizadas por la Sunass a estos colegios, se llevaron a cabo diagnósticos de prestación del servicio, monitoreo de limpieza y mantenimiento de tanques y cisternas, evaluación de la calidad del agua, así como el diseño e implementación de proyectos con acompañamiento técnico. Además, se recomendó a directores, profesores y padres de familia realizar labores de limpieza de manera regular para mantener los estándares alcanzados. Esta intervención de la Sunass fue posible gracias al apoyo de 240 aliados estratégicos, incluyendo instituciones y entidades del Estado, empresas privadas, organizaciones civiles, empresas prestadoras de servicio, universidades y personas naturales. 20 años promoviendo la cultura del agua en las escuelas En 2025, el Programa Educativo de la Sunass cumple 20 años promoviendo la valoración de los servicios de agua potable y saneamiento en las instituciones educativas. T an solo en 2024, participaron 856 colegios, se nombró a 2 mil 394 brigadieres del agua, 3038 docentes se inscribieron en el programa de actualización de la Sunass y se sensibilizó a 8 mil 177 padres de familia en el buen uso del agua potable. El objetivo fundamental del programa es promover la valoración de los servicios de agua potable y saneamiento en las instituciones educativas a nivel nacional, a partir de la ejecución de actividades que garanticen el acceso al agua segura, su buen uso y reúso ambientalmente responsable. 𝗔 𝗴 𝘂 𝗮 𝘀 𝗲 𝗴 𝘂 𝗿 𝗮 𝘆 𝘀 𝗮 𝗹 𝘂 𝗱 Estudios realizados demuestran que contar con agua segura disminuye en 13% los casos de desnutrición y reduce significativamente el riesgo de padecer enfermedades diarreicas o contraer parásitos y así se evita el ausentismo escolar por problemas estomacales. Asimismo, se ha evidenciado que el acceso a agua de calidad disminuye en 8% los casos de anemia, además de generar impactos positivos en la economía, productividad, educación y equidad de género entre otros ámbitos Iniciar sesión género, entre otros ámbitos. OFICINA DE C OMUNICA CIONES E IMA GEN INSTITUCIONAL 2 1 vez compartido Me gusta Comentar Iniciar sesión

---

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/share/p/16Jtm8uJTc/

Publicación de Radio Cumbr e Radio Cumbr e 7 de may o a las 18:12 · SUNASS PR OMUEVE C ONSUL TA PÚBLICA A CAR GO DE EMAP A PASCO PARA DISEÑO DE SU PLAN DE GESTIÓN Empresa de agua debe recoger la percepción y opinión de los usuarios sobre la prestación del agua potable y saneamiento para la priorización de las inversiones. Pasco, 7 de mayo de 2025.- La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) se reunió con vecinos del barrio Nueva Esperanza y del A. H. Tupac Amaru, del distrito de Chaupimarca, para promover su participación en la consulta pública que debe realizar Emapa P asco para la elaboración de su Plan Maestro Optimizado (PMO), a fin de recoger la percepción y opinión sobre la prestación del agua potable y saneamiento. El PMO es una herramienta de planeamiento de largo plazo de las empresas de agua potable, que contiene la programación de las inversiones de los servicios de saneamiento en condiciones de eficiencia. En tanto, la consulta pública permite a las empresas recoger las percepciones de los usuarios sobre la prestación del agua potable y saneamiento, problemas con estos servicios y tener propuestas de inversiones y medidas de mejora. De acuerdo con el R eglamento General de T arifas de los Servicios de Saneamiento, los datos recogidos en la consulta son utilizados en la elaboración del PMO de las empresas prestadoras para sustentar su propuesta de estructura tarifaria ante la Sunass. Este proceso fortalece la participación ciudadana y contribuye a mejoras en la prestación de los servicios de saneamiento. Iniciar sesión 1 20 veces compartida Me gusta Comentar Iniciar sesión

---

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/share/p/199Zud7Gie/

Publicación de El Infor mant e El Informant e 8 de may o a las 5:34 · \#ElInformant e l 𝗦 𝗨 𝗡 𝗔 𝗦 𝗦 𝗣 𝗥 𝗢 𝗠 𝗨 𝗘 𝗩 𝗘 𝗖 𝗢 𝗡 𝗦 𝗨 𝗟 𝗧 𝗔 𝗣 Ú 𝗕 𝗟 𝗜 𝗖 𝗔 𝗔 𝗖 𝗔 𝗥 𝗚 𝗢 𝗗 𝗘 𝗘 𝗠 𝗔 𝗣 𝗔 𝗣 𝗔 𝗦 𝗖 𝗢 𝗣 𝗔 𝗥 𝗔 𝗗 𝗜 𝗦 𝗘 Ñ 𝗢 𝗗 𝗘 𝗦 𝗨 𝗣 𝗟 𝗔 𝗡 𝗗 𝗘 𝗚 𝗘 𝗦 𝗧 𝗜 Ó 𝗡 Empresa de agua debe recoger la percepción y opinión de los usuarios sobre la prestación del agua potable y saneamiento para la priorización de las inversiones. Pasco, 7 de mayo de 2025.- La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) se reunió con vecinos del barrio Nueva Esperanza y del A. H. Tupac Amaru, del distrito de Chaupimarca, para promover su participación en la consulta pública que debe realizar Emapa P asco para la elaboración de su Plan Maestro Optimizado (PMO), a fin de recoger la percepción y opinión sobre la prestación del agua potable y saneamiento. El PMO es una herramienta de planeamiento de largo plazo de las empresas de agua potable, que contiene la programación de las inversiones de los servicios de saneamiento en condiciones de eficiencia. En tanto, la consulta pública permite a las empresas recoger las percepciones de los usuarios sobre la prestación del agua potable y saneamiento, problemas con estos servicios y tener propuestas de inversiones y medidas de mejora. De acuerdo con el R eglamento General de T arifas de los Servicios de Saneamiento, los datos recogidos en la consulta son utilizados en la elaboración del PMO de las empresas prestadoras para sustentar su propuesta de estructura tarifaria ante la Sunass. Este proceso fortalece la participación ciudadana y contribuye a mejoras en la prestación de los servicios de saneamiento. 2 18 veces compartida Megusta Comentar Iniciar sesión Me gusta Comentar Iniciar sesión

---

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/share/p/1AR4DJyY6T/

Publicación de Radio Candarav e Radio Candarav e 8 de may o a las 9:02 · \*Sunass logra que 3 de cada 4 colegios mejoren cloración de agua a través del programa "Colegio con Agua Segura”\* \_83% de las escuelas que participaron en el programa alcanzaron niveles de cloración iguales o mayores a lo recomendado por las autoridades sanitarias: 0.5 miligramos por litro de agua\_ Lima.- La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) logró que tres de cada cuatro instituciones educativas que presentaban problemas mejoren significativamente sus condiciones de dotar de agua segura a sus alumnos. Ello tras su intervención en 501 colegios a nivel nacional a través de su programa “Colegio con Agua Segura”, que benefició a más de 389 mil estudiantes a nivel nacional. De acuerdo con los resultados del trabajo de campo realizado por la Sunass, entre junio y diciembre de 2024, el 83% de las escuelas que participaron del Programa Educativo "Colegio con Agua Segura" alcanzaron niveles de protección de cloro exigido por el Ministerio de Salud (más de 0.5 miligramos por litro de agua). Sin embargo, se encontró que el 13% de las escuelas no cumplían con esa protección, clave para evitar enfermedades diarreicas e infecciosas. \*Estrategia\* Frente a esa problemática que ponía en riesgo la salud de la población estudiantil, la Sunass implementó diversas estrategias como la limpieza y desinfección de los sistemas de almacenamiento de agua potable al interior de los colegios (tanques y cisternas), actividad que -de acuerdo con el MINSA- se debe realizar cada seis meses. "Partimos de un escenario donde aproximadamente 6 de cada 10 tanques y cisternas estaban limpios, y culminamos con casi 9 de cada 10 en condiciones de limpieza adecuadas, lo que representa una mejora significativa", señaló la Sunass. Durante las más de 3 mil 400 visitas realizadas por la Sunass a estos colegios, se llevaron a cabo diagnósticos de prestación del servicio, monitoreo de limpieza y mantenimiento de tanques y cisternas, evaluación de la calidad del agua, así como el diseño e implementación de proyectos con acompañamiento técnico. Además, se recomendó a directores, profesores y padres de familia realizar labores de limpieza de manera regular para mantener los estándares alcanzados. Esta intervención de la Sunass fue posible gracias al apoyo de 240 aliados estratégicos, incluyendo instituciones y entidades del Estado, empresas privadas, organizaciones civiles, empresas prestadoras de servicio, universidades y personas naturales. 20 años promoviendo la cultura del agua en las escuelas En 2025, el Programa Educativo de la Sunass cumple 20 años promoviendo la valoración de los servicios de agua potable y saneamiento en las instituciones educativas. T an solo en 2024, participaron 856 colegios, se nombró a 2 mil 394 brigadieres del agua, 3038 docentes se inscribieron en el programa de actualización de la Sunass y se sensibilizó a 8 mil 177 padres de familia en el buen uso del agua potable. El objetivo fundamental del programa es promover la valoración de los servicios de agua potable y saneamiento en las instituciones educativas a nivel nacional, a partir de la ejecución de actividades que garanticen el acceso al agua segura, su buen uso y reúso ambientalmente responsable. \*Agua segura y salud\* Estudios realizados demuestran que contar con agua segura disminuye en 13% los casos de desnutrición y reduce significativamente el riesgo de padecer enfermedades diarreicas o contraer parásitos y así se evita el ausentismo escolar por problemas estomacales. Asimismo, se ha evidenciado que el acceso a agua de calidad disminuye en 8% los casos de anemia, además de generar impactos positivos en la economía, productividad, educación y equidad de género, entre otros ámbitos. Iniciar sesión 1 1 vez compartido Me gusta Comentar Iniciar sesión

---

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/100071027885287/posts/725037276540529

Publicación de T umbes Noticias Tumbes Noticias 30 de abril a las 9:30 · \#SunassInforma ◘ PR OCEDIMIENT O DE RECL AMO ES GRA TUITO Y NO SE PUEDE C ORTAR EL SERVICIO MIENTRAS DURE EL PR OCESO Regulador realizó charla sobre cómo reclamar ante problemas con el agua potable y saneamiento en I. E. de Tumbes En el marco de su Programa Educativo Colegio con Agua Segura, la Sunass brindó una charla a 40 padres de familia de las instituciones educativas (I. E.) Leonardo R odríguez Arellano y P erú Canadá, de Tumbes y Nuevo Tumbes, respectivamente, sobre el procedimiento de reclamo ante problemas con los servicios de agua potable y saneamiento. Se recalcó la gratuidad del proceso, la no exigencia del pago de los recibos que son materia de reclamo y la prohibición de realizar cortes del servicio mientras dure el procedimiento, que se debe formalizar ante la empresa prestadora, mediante los formatos respectivos. Asimismo, se brindaron recomendaciones para promover, desde el hogar, una cultura de cuidado y uso responsable del agua potable, como revisar periódicamente caños, inodoros, tanques elevados y otras instalaciones internas, tomar duchas de no más de 5 minutos y cerrar el caño al cepillarse o lavarse las manos, usar la lavadora con carga completa para evitar desperdicios, entre otros. Los especialistas de la Sunass tomaron nota de los casos presentados por los padres, de alcance particular y general, para gestionar su solución ante la empresa Agua Tumbes. Las charlas continuarán durante todo el 2025 como parte del Programa Educativo. Para comunicarse con el regulador en Tumbes, la población puede llamar al Fono Sunass 1899, así como a la línea regional 072-291047 o escribir mediante las redes sociales de F acebook y X. Iniciar sesión Me gusta ComentarIniciar sesión

---

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/share/v/18oaShuJsM/

Reels r elacionados Vídeos r elacionados Vídeo Inicio Dir ect o R eels Pr ogramas Explorar Buscar vídeosIniciar sesión ¿Has olvidado la contraseña?Ver más en F acebook Correo electrónico o númer … Contraseña Iniciar sesión o Crear una cuenta

---


## Contenido de Facebook

### Diario El Miner o

**URL:** [https://www.facebook.com/photo?fbid=122153862512553037&set=pcb.122153863052553037](https://www.facebook.com/photo?fbid=122153862512553037&set=pcb.122153863052553037)

Diario El Miner o
8 de may o a las 0:44  · 
1
Me gusta
 Comentar
Iniciar sesión
¿Has olvidado la contraseña?Ver más en F acebook
Correo electrónico o númer …
Contraseña
Iniciar sesión
o
Crear una cuenta

---

### Publicación de 𝐓 𝐮  𝐎 𝐩 𝐢 𝐧 𝐢 ó 𝐧  𝐈 𝐦 𝐩 𝐨 𝐫 𝐭 𝐚

**URL:** [https://www.facebook.com/share/p/1ZBEbp3ghr/](https://www.facebook.com/share/p/1ZBEbp3ghr/)

Publicación de 𝐓 𝐮  𝐎 𝐩 𝐢 𝐧 𝐢 ó 𝐧  𝐈 𝐦 𝐩 𝐨 𝐫 𝐭 𝐚
𝐓 𝐮 𝐎 𝐩 𝐢 𝐧 𝐢 ó 𝐧  𝐈 𝐦 𝐩 𝐨 𝐫 𝐭 𝐚
8 de may o a las 8:15  · 
\#p asco
𝐒 𝐔 𝐍 𝐀 𝐒 𝐒  𝐏 𝐑 𝐎 𝐌 𝐔 𝐄 𝐕 𝐄  𝐂 𝐎 𝐍 𝐒 𝐔 𝐋 𝐓 𝐀  𝐏 Ú 𝐁 𝐋 𝐈 𝐂 𝐀  𝐀  𝐂 𝐀 𝐑 𝐆 𝐎  𝐃 𝐄  𝐄 𝐌 𝐀 𝐏 𝐀  𝐏 𝐀 𝐒 𝐂 𝐎  𝐏 𝐀 𝐑 𝐀  𝐃 𝐈 𝐒 𝐄 Ñ 𝐎  𝐃 𝐄  𝐒 𝐔  𝐏 𝐋 𝐀 𝐍 
𝐃 𝐄 𝐆 𝐄 𝐒 𝐓 𝐈 Ó 𝐍
Empresa de agua debe recoger la percepción y opinión de los usuarios sobre la prestación del agua  
potable y saneamiento para la priorización de las inversiones.
Pasco.- R evista Creser PERU.- La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) se  
reunió con vecinos del barrio Nueva Esperanza y del A. H. Tupac Amaru, del distrito de Chaupimarca,  
para promover su participación en la consulta pública que debe realizar Emapa P asco para la  
elaboración de su Plan Maestro Optimizado (PMO), a fin de recoger la percepción y opinión sobre la  
prestación del agua potable y saneamiento.
El PMO es una herramienta de planeamiento de largo plazo de las empresas de agua potable, que  
contiene la program...

---

### Publicación de Radio Cultural

**URL:** [https://www.facebook.com/share/p/1AagutErd2/](https://www.facebook.com/share/p/1AagutErd2/)

Publicación de Radio Cultural
Radio Cultural
8 de may o a las 9:02  · 
 𝗦 𝗨 𝗡 𝗔 𝗦 𝗦  𝗟 𝗢 𝗚 𝗥 𝗔  𝗤 𝗨 𝗘  3 𝗗 𝗘  𝗖 𝗔 𝗗 𝗔  4 𝗖 𝗢 𝗟 𝗘 𝗚 𝗜 𝗢 𝗦  𝗠 𝗘 𝗝 𝗢 𝗥 𝗘 𝗡  𝗖 𝗟 𝗢 𝗥 𝗔 𝗖 𝗜 Ó 𝗡  𝗗 𝗘  𝗔 𝗚 𝗨 𝗔  𝗔  𝗧 𝗥 𝗔 𝗩 É 𝗦  𝗗 𝗘 𝗟 
𝗣 𝗥 𝗢 𝗚 𝗥 𝗔 𝗠 𝗔  " 𝗖 𝗢 𝗟 𝗘 𝗚 𝗜 𝗢  𝗖 𝗢 𝗡  𝗔 𝗚 𝗨 𝗔  𝗦 𝗘 𝗚 𝗨 𝗥 𝗔 ”
Lima.- La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) logró que tres de cada  
cuatro instituciones educativas que presentaban problemas mejoren significativamente sus  
condiciones de dotar de agua segura a sus alumnos. Ello tras su intervención en 501 colegios a nivel  
nacional a través de su programa “Colegio con Agua Segura”, que benefició a más de 389 mil  
estudiantes a nivel nacional. 
De acuerdo con los resultados del trabajo de campo realizado por la Sunass, entre junio y diciembre  
de 2024, el 83% de las escuelas que participaron del Programa Educativo "Colegio con Agua Segura"  
alcanzaron niveles de protección de cloro exigido por el Ministerio de Salud (más de 0.5 miligramos  
por lit...

---

### Publicación de Radio Cumbr e

**URL:** [https://www.facebook.com/share/p/16Jtm8uJTc/](https://www.facebook.com/share/p/16Jtm8uJTc/)

Publicación de Radio Cumbr e
Radio Cumbr e
7 de may o a las 18:12  · 
SUNASS PR OMUEVE C ONSUL TA PÚBLICA A CAR GO DE EMAP A PASCO PARA DISEÑO DE SU  
PLAN DE GESTIÓN
Empresa de agua debe recoger la percepción y opinión de los usuarios sobre la prestación del agua  
potable y saneamiento para la priorización de las inversiones.
Pasco, 7 de mayo de 2025.- La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) se  
reunió con vecinos del barrio Nueva Esperanza y del A. H. Tupac Amaru, del distrito de Chaupimarca,  
para promover su participación en la consulta pública que debe realizar Emapa P asco para la  
elaboración de su Plan Maestro Optimizado (PMO), a fin de recoger la percepción y opinión sobre la  
prestación del agua potable y saneamiento.
El PMO es una herramienta de planeamiento de largo plazo de las empresas de agua potable, que  
contiene la programación de las inversiones de los servicios de saneamiento en condiciones de  
eficiencia.
En tanto, la consulta públi...

---

### Publicación de El Infor mant e

**URL:** [https://www.facebook.com/share/p/199Zud7Gie/](https://www.facebook.com/share/p/199Zud7Gie/)

Publicación de El Infor mant e
El Informant e
8 de may o a las 5:34  · 
\#ElInformant e l 𝗦 𝗨 𝗡 𝗔 𝗦 𝗦  𝗣 𝗥 𝗢 𝗠 𝗨 𝗘 𝗩 𝗘  𝗖 𝗢 𝗡 𝗦 𝗨 𝗟 𝗧 𝗔  𝗣 Ú 𝗕 𝗟 𝗜 𝗖 𝗔  𝗔  𝗖 𝗔 𝗥 𝗚 𝗢  𝗗 𝗘  𝗘 𝗠 𝗔 𝗣 𝗔  𝗣 𝗔 𝗦 𝗖 𝗢  𝗣 𝗔 𝗥 𝗔  𝗗 𝗜 𝗦 𝗘 Ñ 𝗢 
𝗗 𝗘 𝗦 𝗨  𝗣 𝗟 𝗔 𝗡  𝗗 𝗘  𝗚 𝗘 𝗦 𝗧 𝗜 Ó 𝗡
Empresa de agua debe recoger la percepción y opinión de los usuarios sobre la prestación del agua  
potable y saneamiento para la priorización de las inversiones.
Pasco, 7 de mayo de 2025.- La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) se  
reunió con vecinos del barrio Nueva Esperanza y del A. H. Tupac Amaru, del distrito de Chaupimarca,  
para promover su participación en la consulta pública que debe realizar Emapa P asco para la  
elaboración de su Plan Maestro Optimizado (PMO), a fin de recoger la percepción y opinión sobre la  
prestación del agua potable y saneamiento.
El PMO es una herramienta de planeamiento de largo plazo de las empresas de agua potable, que  
contiene la programación de las inversiones de los...

---

### Publicación de Radio Candarav e

**URL:** [https://www.facebook.com/share/p/1AR4DJyY6T/](https://www.facebook.com/share/p/1AR4DJyY6T/)

Publicación de Radio Candarav e
Radio Candarav e
8 de may o a las 9:02  · 
\*Sunass logra que 3 de cada 4 colegios mejoren cloración de agua a través del programa "Colegio  
con Agua Segura”\*
\_83% de las escuelas que participaron en el programa alcanzaron niveles de cloración iguales o  
mayores a lo recomendado por las autoridades sanitarias: 0.5 miligramos por litro de agua\_
Lima.- La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) logró que tres de cada  
cuatro instituciones educativas que presentaban problemas mejoren significativamente sus  
condiciones de dotar de agua segura a sus alumnos. Ello tras su intervención en 501 colegios a nivel  
nacional a través de su programa “Colegio con Agua Segura”, que benefició a más de 389 mil  
estudiantes a nivel nacional. 
De acuerdo con los resultados del trabajo de campo realizado por la Sunass, entre junio y diciembre  
de 2024, el 83% de las escuelas que participaron del Programa Educativo "Colegio con Agua Segura"  ...

---

### Publicación de T umbes Noticias

**URL:** [https://www.facebook.com/100071027885287/posts/725037276540529](https://www.facebook.com/100071027885287/posts/725037276540529)

Publicación de T umbes Noticias
Tumbes Noticias
30 de abril a las 9:30  · 
\#SunassInforma ◘ PR OCEDIMIENT O DE RECL AMO ES GRA TUITO Y NO SE PUEDE C ORTAR EL  
SERVICIO MIENTRAS DURE EL PR OCESO
Regulador realizó charla sobre cómo reclamar ante problemas con el agua potable y saneamiento  
en I. E. de Tumbes
En el marco de su Programa Educativo Colegio con Agua Segura, la Sunass brindó una charla a 40  
padres de familia de las instituciones educativas (I. E.) Leonardo R odríguez Arellano y P erú Canadá, de  
Tumbes y Nuevo Tumbes, respectivamente, sobre el procedimiento de reclamo ante problemas con  
los servicios de agua potable y saneamiento.
Se recalcó la gratuidad del proceso, la no exigencia del pago de los recibos que son materia de  
reclamo y la prohibición de realizar cortes del servicio mientras dure el procedimiento, que se debe  
formalizar ante la empresa prestadora, mediante los formatos respectivos.
Asimismo, se brindaron recomendaciones para promover, desde el hogar,...

---

### Reels r elacionados

**URL:** [https://www.facebook.com/share/v/18oaShuJsM/](https://www.facebook.com/share/v/18oaShuJsM/)

Reels r elacionados
Vídeos r elacionados
Vídeo Inicio Dir ect o R eels Pr ogramas Explorar Buscar vídeosIniciar sesión
¿Has olvidado la contraseña?Ver más en F acebook
Correo electrónico o númer …
Contraseña
Iniciar sesión
o
Crear una cuenta

---

