# Informe de Noticias SUNASS

## Información General

**Fecha de procesamiento:** 21/07/2025 11:34:09

**Fecha de datos:** 10072025

## Estadísticas

**Total de URLs en PDF:** 50

**Nuevas URLs procesadas:** 40

**Historial total de URLs:** 548

### Distribución por Categoría

- **Html:** 23
- **Images:** 10
- **Social:** 7

### Procesamiento HTML

- **Attempted:** 23
- **Processed:** 22
- **Successful:** 21
- **Relevant (>=0.3):** 14
- **Average relevance:** 0.5380952380952382

### Procesamiento de Imágenes

- **Attempted download:** 10
- **Successful download:** 10
- **Attempted api:** 10
- **Successful api:** 9

### Procesamiento de Facebook

- **Attempted:** 5
- **Successful:** 5
- **Extracted texts:** 5

### Tiempos de Procesamiento (segundos)

- **Pdf extraction:** 0.32
- **Pdf text extraction:** 1.35
- **Image download:** 23.61
- **Html scraping:** 8.6
- **Image api:** 328.32
- **Facebook processing:** 37.44
- **Facebook text extraction:** 1.35
- **Stats consolidation:** 0.0

### Limpieza Semántica

- **Original texts:** 40
- **Similar groups:** 40
- **Representative texts:** 40
- **Reduction percentage:** 0.0

## Contenido de PDF

### CONTENIDO_INICIAL

Jueves, 10 de julio de 2025 Normas legales Contraloría. Resolución de Contraloría N° 274-2025-CG.- Aprueban el Reglamento de Organización y Funciones de la Contraloría General de la República. (El Peruano, Normas Legales) ANA. Resolución Jefatural Nº 0137-2025-ANA.- Prorrogan reserva de recursos hídricos superficiales y subterráneos procedentes de las cuencas de los ríos Locumba, Sama y Maure, a favor del Proyecto Especial Afianzamiento y Ampliación de los recursos Hídricos de Tacna del Gobierno Regional de Tacna. (El Peruano, Normas Legales) Notas de prensa de Sunass Arequipa: bloqueos en la Panamericana dejan sin agua a cientos de familias en Camaná y Caravelí. La Sunass alertó sobre las graves consecuencias que está generando el bloqueo de la carretera Panamericana Sur por parte de mineros artesanales. La protesta ha interrumpido el abastecimiento de agua potable en varios centros poblados de los distritos de Chala y Ocoña, ubicados en las provincias de Caravelí y Camaná, en la región Arequipa. (Noticias Arequipa, Nexo Online, Arequipa Metropolitana Noticias) Más del 50 % de quejas por agua en Ayacucho son por cobros elevados. Entre enero y junio de 2025, más de la mitad de las quejas y orientaciones atendidas por la oficina de Sunass en Ayacucho estuvieron relacionadas con facturaciones elevadas y consumos atípicos en los recibos de agua potable, según informó Saida Samanamú, jefa de la oficina desconcentrada del organismo regulador en la región. (Jornada, Jornada YouTube) Sunass anuncia audiencia pública para modificar tarifas de la EPS Aguas del Altiplano según DL N.º 1620. La Sunass anunció la realización de una audiencia pública en la que se presentará el proyecto de modificación del estudio tarifario de la EPS Aguas del Altiplano S. A., en cumplimiento del Decreto Legislativo N.º 1620, impulsado por el Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento (MVCS). (La Decana) Sunass: facturación excesiva en servicio de agua es el principal problema a nivel nacional. La Sunass orientó a más de 89 mil usuarios de los servicios de agua potable y saneamiento durante el primer semestre del año. En este periodo, se registró un crecimiento del 23 % en comparación al 2024. (Uno, La Estación, Huánuco Comunica, Radio Sinai, Radio Huallaga) Piura: Sunass fiscaliza estación de bombeo de aguas residuales San José y recomienda medida correctiva urgente. La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) inició acciones de fiscalización a la estación de bombeo de aguas residuales San José, a fin de verificar el cumplimiento de las condiciones técnicas y operativas exigidas por la normativa vigente. (Correo.pe, Correo, La Voz de Varinia Cielo, Mhnoticias, Revista Regional Encuentro, Prensa Piura 3.0, Reporter en Línea) Familias gozan de más horas de agua en Cañete y Huaral. A raíz de las denuncias de continuidad del servicio y gracias a las campañas de orientación realizadas por las oficinas de Huacho y Cañete, se canalizaron las denuncias y la Sunass intervino. Así, la Dirección

*Página: 1*

---

de Fiscalización efectuó acciones en zonas en donde el servicio se brinda en condiciones deficientes. (TV Perú) Alertas Sedapal enfrenta a Rafael López Aliaga por decir que distribuye “agua verde” a Lima: “Desacertadas y poco responsables declaraciones”. Sedapal respondió a las declaraciones del alcalde Rafael López Aliaga, quien afirmó días atrás que la empresa estatal distribuye “agua verde” en las zonas más alejadas de la capital. A través de un comunicado oficial, la entidad calificó las expresiones del burgomaestre como “desacertadas y poco responsables”. (Infobae) Villa María del Triunfo: basura, desmonte y pista sin asfaltar en la zona de San Francisco. Otra vecina comentó que Sedapal señaló que las obras iban a durar solo una semana, pero no fue así. "Ya ha pasado como tres semanas y aún no está solucionando este tema", manifestó. Las personas que viven ahí llamaron a la municipalidad, pero no le han contestado. (Rotafono) Lima. Roban tapa de buzón de desagüe en la cuadra 2 de la avenida México, recientemente inaugurada. Se han producido al menos dos accidentes vehiculares; llantas, aros y puentes de vehículos averiados. (Canal N) Mario Reyna, alcalde de Trujillo: “Deben meter presos a tantos sinvergüenzas”. Burgomaestre de la comuna de Trujillo pidió al Ministerio Público una exhaustiva investigación a los proyectos que está ejecutando Sedalib en la ciudad, pues, desde su punto de vista, están al margen de la ley al haber sido licitados de forma directa y en el marco de una emergencia por lluvias que no existió. (Correo) Alcalde de Chepén pide la conclusión del cargo de Percy Rosario Martell en Sedalib por contrataciones directas. Macronorte.pe accedió al Oficio N°227-2025-MPCH/A, emitido por el alcalde de la Municipalidad de Chepén, institución que es una de las accionistas de Sedalib, donde solicita al gerente general de la citada empresa se inicie el proceso de conclusión por remoción del cargo de director de Percy Rosario Martell. (Macronorte) Áncash: agua potable se desperdicia impunemente. Como registraron las cámaras de Huaraz Noticias, en la calle Gabino Uribe —a escasos metros de la obra de pavimentado rígido en la avenida Luzuriaga— miles de centímetros cúbicos de agua potable discurrían sin control, formando corrientes visibles por toda la avenida, mientras en numerosos barrios de Huaraz aún sufren la escasez del líquido elemento. (Huaraz Noticias) Exceso de basura ocasiona afloramientos en sector oeste de Piura. Dando atención a los problemas en el sistema de saneamiento, el personal operativo de la EPS Grau S. A. realizó la limpieza y descolmatación en más de 200 metros lineales en las redes de alcantarillado del distrito de Veintiséis de Octubre. (Correo) Ica: moradores viven entre aguas servidas por colapso del desagüe y exigen solución definitiva. Una alarmante situación sanitaria afecta desde hace años a los moradores del pasaje La Tinguiña, donde el sistema de desagüe ha colapsado por completo, provocando filtraciones de aguas servidas en varias viviendas. La presencia constante de olores

*Página: 2*

---

nauseabundos, charcos contaminados y riesgos de enfermedades ha llevado a los vecinos a exigir una solución definitiva. (Correo, Correo) Lambayeque: vecinos reiteran cambio de redes y Epsel responde. Moradores de Cerropón y Ampliación exigen renovación total de conexiones de desagüe por los constantes colapsos. (Correo) Piura: buzón colapsado genera malestar. Ciudadanos son perjudicados por el colapso de un buzón de desagüe entre la av. Blas de Atienza con Sullana, en Piura. (Correo) Lima Futura Sí. Obras de Cabecera No. Por Hania Pérez de Cuellar- Enrique Felices. “Hay serios problemas de agua potable, alcantarillado y tratamiento de aguas residuales, pero se deben resolver con proyectos bien concebidos y estudiados: No como el de Obras de Cabecera (ODC), recientemente vuelto a convocar por Proinversión pese a su concepción obsoleta y estar apoyado en vetustos y endebles estudios carentes de la profundidad y rigor requeridos por un megaproyecto”. (Lampadia) Huánuco: corte de agua potable afecta a pobladores del Predio El Tingo. - Pobladores del Predio el Tingo se vieron afectados nuevamente por un corte imprevisto del servicio de agua potable. Pese a que Seda Huánuco mencionó el restablecimiento del servicio por la tarde o noche, no ocurrió así. (Diario Ahora) Capturan a ladrón de medidores en el Callao: serenazgo lo sorprendió en pleno robo. Un hombre fue capturado por agentes de Serenazgo de Bellavista cuando intentaba robar un medidor de agua en la cuadra 6 del jirón Alfonso Ugarte en el Callao. El hecho quedó registrado por las cámaras de videovigilancia del distrito y fue confirmado por la Gerencia de Seguridad Ciudadana. (Panamericana) La Noticia, Callao, 10 Tacna: aniego fue controlado frente a comisaría de Gregorio Albarracín. Vecinos del distrito Gregorio Albarracín alertaron sobre un aniego en la avenida Municipal, justo frente a la comisaría y cerca del Banco de la Nación y la municipalidad. Personal de la EPS acudió al lugar y controló la fuga. (Caplina Noticias) Alcalde de Gregorio Albarracín indica que la EPS Tacna sí atiende pedidos. El alcalde distrital de Gregorio Albarracín, Niel Zavala, dijo que no tiene ningún problema con la EPS Tacna al recibirse los proyectos y pedidos que presentan. No tiene contacto con el directorio, pero sí con la gerencia que atiende los requerimientos. (Correo) Nuestro sector Más de 793 mil peruanos accedieron a servicios de agua potable y alcantarillado con la culminación de 44 obras en zonas urbanas. El MVCS culminó la ejecución de 44 obras de agua potable y saneamiento, mejorando la calidad de vida de más de 793 mil personas de zonas urbanas en 17 regiones del país. Esta importante meta, que fue un compromiso de gestión anunciado por la presidenta de la República Dina Boluarte, en el mensaje a la Nación del pasado 28 de julio de 2024, permitió a la fecha concretar 27 obras de creación, ampliación y mejoramiento de servicios de agua potable y alcantarillado. (Vivienda) 12 leyes para el cierre de brechas de acceso a los servicios básicos y promover vivienda digna. Durante el Periodo Anual de Sesiones 2024-2025, la Comisión de Vivienda

*Página: 3*

---

y Construcción del Congreso centró su labor legislativa en el cierre de brechas de acceso a los servicios básicos (agua potable y saneamiento), así como promover la vivienda digna, con especial énfasis en las poblaciones más vulnerables. (Congreso Comunicaciones) EPS Moquegua instalará sistema de monitoreo hidrológico en Asana. Como parte de la implementación de los Mecanismos de Retribución por Servicios Ecosistémicos (MERESE), la EPS Moquegua iniciará la instalación de un moderno sistema de monitoreo hidrológico; con la instalación de sensores de nivel de agua y sensores de humedad del suelo, en la comunidad de Asana, ubicada en la cuenca del río Tumilaca. (Prensa Regional) Tacna: Gregorio Albarracín y EPS coordinan apoyo en atención de buzones. La Municipalidad Distrital de Coronel Gregorio Albarracín Lanchipa y la EPS vienen desarrollando reuniones para establecer un convenio marco de cooperación interinstitucional. Se concretó un acuerdo de apoyo para intervenir en la reposición de tapas de buzones de desagüe y el recojo de escombros con maquinaria pesada. (Facebook) Cajamarca: construcción de pozos tubulares PCA-14 y PCA-7 en el sector Ajoscancha continúa, obra beneficiará a 13 mil pobladores. Afirman que trabajo articulado entre la Municipalidad Provincial de Cajamarca, Sedacaj y Newmont ALAC a través del programa “Agua para Cajamarca” sigue dando buenos resultados para cerrar brecha de agua. (RCR) Chimbote: firman convenio para dotar de agua y desagüe al futuro hospital La Caleta. El Gobierno Regional de Áncash y la empresa Sedachimbote firmaron un convenio de cooperación para ejecutar el proyecto de ampliación de las redes de agua potable y alcantarillado sanitario en el terreno donde será construido el nuevo Hospital La Caleta, ubicado frente a la futura Vía Expresa de Chimbote. (RSD, Diario de Chimbote) Inseguridad resta competitividad a Lima Metropolitana y Callao. El Instituto Peruano de Economía (IPE) ubicó a Lima Metropolitana y al Callao en Segundo lugar dentro del Índice de Competitividad Regional – INCORE 2025. Moquegua ocupa el primer lugar y repunta en los puntos de entorno económico, salud e instituciones, en tanto Lima-Callao lo hace en los pilares infraestructura y educación. En ese sentido destaca en acceso a agua clorada y uso de internet, aunque el acceso a agua en hogares descendió a 93 %. (Expreso, El Comercio, Gestión) Financian obras de agua con S/ 10.6 mllns. El Ministerio de Economía y Finanzas (MEF) autorizó una transferencia de 10 millones 627,171 soles a favor del Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento (MVCS) para financiar la ejecución de dos proyectos de inversión de agua potable. Mediante el Decreto Supremo N° 138-2025-EF, publicado en el Diario Oficial El Peruano, se aprobó dicha transferencia en el presupuesto del sector público para el año fiscal 2025, con cargo a los recursos disponibles del Servicio Nacional Forestal y de Fauna Silvestre (Serfor). (El Peruano) Medioambiente Cierran dos colegios por derrame de petróleo en Talara, Piura. Negligencia e irresponsabilidad. Son las únicas explicaciones que dirigentes, vecinos y pescadores de Lobitos atribuyen al nuevo derrame de petróleo ocurrido la tarde del último lunes 7 de julio

*Página: 4*

---

en el sector Yapato, provincia de Talara, región Piura. (La República) Plantan 300 árboles. Más de 300 árboles fueron plantados en el cuartel general de la Primera Brigada de las Fuerzas Especiales del Ejército del Perú. El objetivo es contribuir con los servicios ecosistémicos disponibles. (Expreso) Política / Economía MEF: empresas confían en la estabilidad macroeconómica. De acuerdo con la Encuesta de Expectativas Macroeconómicas del Banco Central de Reserva (BCR), en junio del 2025 los 12 indicadores de expectativas empresariales a tres y 12 meses se mantuvieron en el tramo optimista por trece meses consecutivos, reflejando una percepción favorable sobre el desempeño de la actividad productiva en el corto y mediano plazo, informó el Ministerio de Economía y Finanzas (MEF). (El Peruano) El 44 % de proyectos de inversión pública tiene cero ejecución. El reporte de Inversión Pública al 30 de junio del 2025 del Consejo Privado de Competitividad (CPC) da cuenta que casi la mitad de los proyectos de inversión tiene cero ejecución. (Correo)

*Página: 5*

---

## Contenido de Páginas Web

### Aprueban el Reglamento de Organización y Funciones de la Contraloría General de la República - RESOLUCION -  - CONTRALORIA GENERAL

**URL:** [https://busquedas.elperuano.pe/dispositivo/NL/2417755-1](https://busquedas.elperuano.pe/dispositivo/NL/2417755-1)

Aprueban el Reglamento de Organización y Funciones de la Contraloría General de la República - RESOLUCION - - CONTRALORIA GENERAL PDF HTML Cuadernillo Fecha de publicación: 10/07/2025

---

### Prorrogan reserva de recursos hídricos superficiales y subterráneos procedentes de las cuencas de los ríos Locumba, Sama y Maure, a favor del Proyecto Especial Afianzamiento y Ampliación de los recursos Hídricos de Tacna del Gobierno Regional de Tacna - RESOLUCION JEFATURAL -  - AUTORIDAD NACIONAL DEL AGUA

**URL:** [https://busquedas.elperuano.pe/dispositivo/NL/2417559-1](https://busquedas.elperuano.pe/dispositivo/NL/2417559-1)

**Relevancia:** 0.2

Prorrogan reserva de recursos hídricos superficiales y subterráneos procedentes de las cuencas de los ríos Locumba, Sama y Maure, a favor del Proyecto Especial Afianzamiento y Ampliación de los recursos Hídricos de Tacna del Gobierno Regional de Tacna - RESOLUCION JEFATURAL - - AUTORIDAD NACIONAL DEL AGUA PDF HTML Cuadernillo Fecha de publicación: 09/07/2025

---

### Piura: Sunass fiscaliza la estación de bombeo San José | EDICION | CORREO

**URL:** [https://diariocorreo.pe/edicion/piura/piura-sunass-fiscaliza-la-estacion-de-bombeo-san-jose-noticia/?ref=dcr](https://diariocorreo.pe/edicion/piura/piura-sunass-fiscaliza-la-estacion-de-bombeo-san-jose-noticia/?ref=dcr)

**Relevancia:** 0.9

Piura: Sunass fiscaliza la estación de bombeo San José | EDICION | CORREO Piura Piura: Sunass fiscaliza la estación de bombeo San José El organismo regulador recomienda una medida correctiva y monitorea la adecuada operación y mantenimiento de los equipos Los equipos de la estación de bombeo San José no funcionan de manera adecuada y podrían afectar a cinco mil usuarios. Redacción Diario Correo Actualizado el 09/07/2025, 08:00 a.m. La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) inició acciones de fiscalización a la estación de bombeo de aguas residuales San José, a fin de verificar el cumplimiento de las condiciones técnicas y operativas exigidas por la normativa vigente. Actualmente, la estación no funciona de manera óptima. TAMBIÉN PUEDE LEER: Piura: La Contraloría descubre perjuicio de S/ 4.8 millones en obra La Costanera De esta manera, el organismo regulador busca asegurar que se cumplan las condiciones técnicas necesarias para que la estación funcione correctamente. Luego de la revisión del expediente administrativo, del acta de acción de campo y de la información proporcionada por la empresa prestadora, la fiscalización efectuada en abril dio como resultado el incumplimiento de disposiciones técnicas esenciales, lo que evidencia serias deficiencias en el sistema. Esta situación reforzó la necesidad de una intervención inmediata que permita restituir las condiciones mínimas de operación y garantizar la calidad del servicio de saneamiento. Los aspectos fiscalizados por Sunass fueron: operatividad o inoperatividad de los equipos, verificación de sólidos suspendidos dentro de la cámara de rejas y/o húmeda, registros de datos, cumplimiento o incumplimiento del programa de mantenimiento preventivo de equipos, entre otros. SE PRONUNCIA “La Sunass está haciendo el seguimiento al cumplimiento de las acciones dispuestas por el regulador para garantizar una respuesta oportuna y efectiva ante esta problemática y seguirá velando por el bienestar de los más cinco mil usuarios de las diferentes zonas, como el A.H. Buenos Aires, Urb. Clarke, Urb. San José, Av. Urteaga, Res. Miguel Grau, entre otras”, indicó Irina Palomino Távara, jefa de la Sunass en Piura. La entidad recuerda sus canales de atención para la población usuaria, como el Fono Sunass 1899. También indicó que se puede visitar su oficina ubicada en el jr. Catacaos Mz. R lote 59, urbanización Santa Ana, de lunes a viernes de 8:00 a. m. a 5:00 p. m. o contactar a través WhatsApp 01 614 3180 (para problemas operativos) y redes sociales (Facebook y X). Copiar enlace Privacy Manager TAGS RELACIONADOS Piura NO TE PIERDAS Contenido de Correo Juntas Vecinales marchan por la paz y la seguridad en las calles de Ica Tragedia en Arequipa: Mujer muere atropellada tras caer de moto en Atico y choque múltiple deja heridos en Camaná Ica: contraloría detecta omisión en registro de obras públicas en Subtanjalla Siguiente artículo

---

### Sunass: Facturación excesiva en servicio de agua es el principal problema a nivel nacional

**URL:** [https://radiouno.pe/noticias/246744/sunass-facturacion-excesiva-en-servicio-de-agua-es-el-principal-problema-a-nivel-nacional/](https://radiouno.pe/noticias/246744/sunass-facturacion-excesiva-en-servicio-de-agua-es-el-principal-problema-a-nivel-nacional/)

**Relevancia:** 1.0

Sunass: Facturación excesiva en servicio de agua es el principal problema a nivel nacional Ir al contenido TEMAS DEL DIA: Coronavirus | Elecciones 2021 | Elecciones en Tacna | Vacunación | Salud | Tacna | Vizcarra | Pedro Castillo Menu Sunass: Facturación excesiva en servicio de agua es el principal problema a nivel nacional julio 9, 2025 4:53 pm | Locales , Portada , Último minuto Share on facebook Share on twitter Share on pinterest Share on whatsapp Share on email Share on facebook Share on twitter Share on pinterest Share on whatsapp Share on email La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) orientó a más de 89 mil usuarios de los servicios de agua potable y saneamiento durante el primer semestre del año. En este periodo, se registró un crecimiento del 23 % en comparación al 2024. Del total de las orientaciones, el 58 % fue sobre temas comerciales, relacionados al consumo elevado, procedimiento de reclamos, problemas con la facturación, entre otros. El 28 % fue por aspectos operacionales, como la falta de agua, aniegos, problemas con el alcantarillado y rotura de tuberías. En tanto, el 14 % restante fue por consultas sobre expedientes de apelación, información general como deberes y derechos de los usuarios, entre otros. Tacna. Se informó además que, en Tacna, de enero a junio, se orientó a 1 620 usuarios. De este total, 847 atenciones que representan el 52 % están relacionadas a temas comerciales sobre facturación como consumo elevado con 413 casos (25 %) seguido de problemas con la facturación como falta de entrega de recibos 337 casos (21 %); facturación indebida como error en la toma de lectura con 50 casos (3 %) y facturación excesiva 47 casos (3 %). Prev ANTERIOR Participa del concurso nacional de cuentos «Ositrán, contigo por las rutas del Perú» SIGUENTE Midis implementa nuevo piloto para asegurar la alimentación escolar “Desayuno en mi cole” Next Empate amargo de Bentín Tacna Heroica frente a Deportivo Moquegua por Liga 2 El estadio Jorge Basadre fue testigo hoy de un encuentro que dejó a la hinchada tacneña con el alma en Colegio «Cristo Rey» no habría querido reprogramar partido y ganan torneo por W.O. El director de la I.E. 28 de Julio, Jaime Mamani, señaló que pese a que perdieron por W.O. la final Mujer roba celular a joven tras pedirle prestado para hacer una llamada Una mujer identificada como Melissa Yesenia Izarra Cáceres fue intervenida por agentes policiales de Radiopatrullas, luego que fuera denunciada por Detienen a tres jóvenes que habían robado celular a estudiante en discoteca Esta madrugada agentes policiales de la Comisaría Central detuvieron a 3 sujetos que se encontraban en el interior de la Policía municipal se desploma y muere frente en medio de desfile escolar Un lamentable suceso ocurrió esta mañana en el concurso de desfile escolar que organizó la Municipalidad Distrital Gregorio Albarracín en la Ugel incurriría en sanción por no reprogramar partido entre «Cristo Rey» y «28 de Julio» Continúan las reacciones en torno a la final de baloncesto masculino, categoría C, de los Juegos Deportivos Escolares, tras la Coronel Bolognesi, el gran vencedor de los Juegos Deportivos Escolares UGEL Tacna La emoción de los Juegos Deportivos Escolares Etapa UGEL Tacna llegó a su clímax el miércoles 16 de julio, con Se opone a operativo y le encuentran celular sustraído Ángel Chucuya Ramos fue detenido por la PNP en el centro comercial 2001 luego que opuso resistencia a operativo efectuado Abandonan S/20 mil de contrabando en la frontera Policías del puesto de vigilancia Santa Rosa al realizar patrullaje en la línea fronteriza advirtieron la presencia de 7 sujetos Advierten discriminación religiosa en campeonato escolar de básquet La final de baloncesto masculino, categoría C, de los Juegos Deportivos Escolares ha sido el centro de un fuerte Feminicida ya había amenazado con matar a su expareja Jaime Quispe Flores, ha confesado que asesinó a su expareja Rosmery Yina Zapana Chaiña (33) y ante cámara de Feminicida confeso dice estar arrepentido y pide perdón Jaime Quispe Flores confesó que mató a su expareja Rosmery Yina Zapana Chaiña (33). A su salida de Depincri dijo Facebook 490.3k Followers Instagram 20.2k Followers Twitter 11.7k Followers YouTube 20.1k Followers TikTok 63.4k Followers WhatsApp 3.5k Followers Contacto de prensa 052 600001 964 101515 prensa@radiouno.pe Contacto de ventas 952387136 952387046 publicidad@radiouno.pe Síguenos

---

### Bloqueos en la Panamericana dejan sin agua a cientos de familias en Camaná y Caravelí

**URL:** [https://noticiasarequipa.pe/bloqueos-en-la-panamericana-dejan-sin-agua-a-cientos-de-familias-en-camana-y-caraveli/?fbclid=IwY2xjawLcEWBleHRuA2FlbQIxMQBicmlkETFoWTFjOGxmMXhtd1pYRjAzAR4hktMvHk1sjZJB241vMSPrX72RPiz1I5TaXnVSUuWVtircvKv-xsAkh3LufQ_aem_doMq6kQijjkyc8DUGTmBSQ](https://noticiasarequipa.pe/bloqueos-en-la-panamericana-dejan-sin-agua-a-cientos-de-familias-en-camana-y-caraveli/?fbclid=IwY2xjawLcEWBleHRuA2FlbQIxMQBicmlkETFoWTFjOGxmMXhtd1pYRjAzAR4hktMvHk1sjZJB241vMSPrX72RPiz1I5TaXnVSUuWVtircvKv-xsAkh3LufQ_aem_doMq6kQijjkyc8DUGTmBSQ)

**Relevancia:** 0.9

Bloqueos en la Panamericana dejan sin agua a cientos de familias en Camaná y Caravelí Ir al contenido Arequipa Bloqueos en la Panamericana dejan sin agua a cientos de familias en Camaná y Caravelí Sunass advierte riesgo sanitario en Chala y Ocoña por interrupción del suministro Por Danitza Arce julio 9, 2025 5:01 pm La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) alertó este miércoles sobre las graves consecuencias que está generando el bloqueo de la carretera Panamericana Sur por parte de mineros artesanales. La protesta ha interrumpido el abastecimiento de agua potable en varios centros poblados de los distritos de Chala y Ocoña, ubicados en las provincias de Caravelí y Camaná, en la región Arequipa. Caravelí Como resultado del cierre de vías, los camiones cisterna, único medio para llevar agua a estas zonas, no han podido ingresar a localidades como Chala Viejo e Imperial Aguadita. Estos vehículos, gestionados tanto por la Municipalidad Distrital de Chala como por operadores privados, se encuentran varados, lo que ha dejado sin suministro a cientos de familias que dependen exclusivamente de este sistema alternativo. En la zona urbana de Chala, la empresa de agua potable Sedapar continúa prestando el servicio a través de redes a más de mil usuarios con conexiones domiciliarias. Sin embargo, la empresa ha advertido que esta continuidad podría estar en riesgo en los próximos días si persiste la falta de acceso al combustible, esencial para operar los pozos subterráneos que permiten extraer el agua. Camaná La situación en Ocoña es aún más preocupante. Más de 900 personas en comunidades como Huantay, Alto Mollebamba, Panarcana, Hualla, Chiguay, Chira y La Planchada no cuentan con agua desde hace más de 24 horas. Todas estas localidades dependen exclusivamente de camiones cisterna municipales, los cuales no pueden circular debido a los bloqueos. En el centro poblado de Ocoña, donde hay cerca de 900 conexiones domiciliarias, la presión del agua comenzó a disminuir por el incremento del consumo en la zona, especialmente por parte de los propios manifestantes que permanecen en el lugar. Mientras tanto, en distritos como Atico y Yauca, así como en otras partes de Caravelí y Camaná, el servicio se mantiene estable gracias a acciones preventivas adoptadas con anticipación. Sedapar ha asegurado que, por el momento, cuenta con suficientes insumos químicos para seguir tratando el agua y garantizar su distribución. Sin embargo, Sunass ha pedido a las autoridades tomar medidas inmediatas para evitar una crisis sanitaria que podría afectar a miles de personas si la situación no se resuelve en los próximos días. Arequipa , bloqueo , Bloqueo de carretera , Camaná , Caravelí , PNP Únete a nuestro canal de WhatsApp Recibe noticias en Google News Te puede interesar «Los DJs de Miraflores» policías intervienen presunto laboratorio de dr0gas julio 16, 2025 Gratuito: Arequipa celebra el legado de Pedro Ximénez Abril julio 16, 2025 Varón detenido por quemar contenedor de basura julio 16, 2025 Expulsan a cuatro extranjeros en situación irregular julio 16, 2025 NoticiasArequipa.pe es un espacio para los principales acontecimientos de Arequipa, el Perú y el mundo, con el entusiasmo de un periodismo joven y objetivo. Secciones Arequipa Perú Internacional Deportes Lo último Contacto noticiasarequipa.pe@gmail.com 982 918 013 Redes Facebook whatsApp Copyright© | NoticiasArequipa.pe | Grupo HBA Noticias | Todos los derechos reservados VISITE TAMBIÉN HBA Noticias Cusco Informa Moquegua Noticias Tacna Noticias Puno Noticias

---

### Villa María del Triunfo: basura, desmonte y pista sin asfaltar en la zona de San Francisco | sismo | sedapal |

**URL:** [https://rotafono.pe/servicios-publicos/villa-maria-del-triunfo-basura-desmonte-y-pista-sin-asfaltar-en-la-zona-de-san-francisco-sismo-sedapal-1645669](https://rotafono.pe/servicios-publicos/villa-maria-del-triunfo-basura-desmonte-y-pista-sin-asfaltar-en-la-zona-de-san-francisco-sismo-sedapal-1645669)

**Relevancia:** 0.4

Villa María del Triunfo: basura, desmonte y pista sin asfaltar en la zona de San Francisco | sismo | sedapal | Inicio Enviar Caso Ir a rpp.pe Reporte de errores Copyright © 2023 Descargar Rotafono para Android y disfruta de una mejor experiencia. ✕ Descargar ahora Servicios públicos Villa María del Triunfo: basura, desmonte y pista sin asfaltar en la zona de San Francisco Rotafono de RPP | Los vecinos de este lugar de Villa María del Triunfo tienen miedo de que ocurra un sismo y sus casas se caigan debido a la inestabilidad del terreno al no culminar las obras . 09 de Julio del 2025 23:21:16 pm | Actualizado el 18 de Julio del 2025 08:25:52 am | Victor Pacheco La pista está llena de piedras y basura en todos lados | Fuente: Rotafono Alrededor de hace un mes atrás trabajadores de Sedapal acudieron a la zona de San Francisco , ubicado en el distrito limeño de Villa María del Triunfo para colocar nuevos medidores. La municipalidad también envió a su personal para realizar trabajos de asfaltado en la pista. Sin embargo, los trabajos se han quedado detenidos y ha perjudicado a la población. Vecinos de San Francisco se pusieron en contacto con el Rotafono de RPP para informar que esta situación ha traído varios problemas. Al llover, la tierra se ha enlodado y los vehículos no pueden pasar por este lugar. Uno de ellos es el camión recolector de basura; por lo que, los desperdicios se han acumulado en la vía pública . Los vecinos de la zona no entienden que ha pasado y se han visto perjudicados tremendamente; por eso, exigen que terminen estas labores lo antes posible. Y es que puede ocurrir un accidente o las personas pueden enfermarse por la cantidad de desechos malolientes y tóxicos que se deja ahí. Han pasado varias semanas y nadie se ha pronunciado al respecto. Hay mucho desmonte encima de una arena que dejaron las autoridades | Fuente: Rotafono Pista en mal estado, basura y desmonte en la vía Las autoridades han dejado tierra en la pista, lo cual se ve mal e interrumpe el paso. A eso hay que agregarle que la gente deja sus distintos objetos y basura ahí; por ello, hay mucho desmonte amontonado en la vía. “Ahorita tenemos dos rumas de basura con el desmonte y con la tierra que sacaron de la pista”, sostuvo un vecino. Otra vecina comentó que Sedapal señaló que las obras iban a durar solo una semana, pero no fue así. "Ya ha pasado como tres semanas y aún no está solucionando este tema", manifestó. Las personas que viven ahí llamaron a la municipalidad, pero no le han contestado. La señora recalcó que hay personas que se han resbalado por caminar por la pista sin asfaltar , la cual es pura tierra y por la lluvia se han formado un barro. Además, hay perros que van a la zona para escarbar en la basura y ya está rodeado de moscas y diversos insectos. Esto puede generar que los niños o adultos mayores contraigan alguna enfermedad . Vecinos temen consecuencias devastadoras antes sismos Algunos carros se han quedado atascado por la cantidad de lodo y vecinos han ayudado con rocas para que los vehículos avancen. La ciudadana contó que uno de los trabajadores de estas obras fue consultado por la situación e irónicamente contestó que el trabajo "iba a demorar un año más". Por dicha razón, los vecinos de Villa María del Triunfo solicitan públicamente que la entidad respectiva vaya de inmediato al lugar y culmine todo lo antes posible. "Imposible poder salir y poder este ingresar. Dios nos libre de un terremoto, no quiera, imagínese, o un sismo ", subrayó. Sedapal comunica Apenas conocido el hecho, la empresa Sedapal envió personal técnico a la zona, verificando que los trabajos en curso corresponden a obras ajenas a la intervención de Sedapal. Sedapal reitera su compromiso con una atención oportuna, transparente y eficiente en beneficio de los vecinos de Lima y Callao. El Rotafono de RPP sigue creciendo al servicio de la ciudadanía. Envíanos audios, videos y fotos de tu denuncia o hecho noticioso a través del WhatsApp 999 001 800 . Descarga la app del Rotafono aquí: https://acortar.link/VBl4Mb o también desde tu computadora en rotafono.pe . La app del Rotafono ya está disponible en Play Store | Fuente: Rotafono Sepa más: obras paralizadas Villa María del Triunfo Sismo pista en mal estado Basura acumulada desmonte rotafono Comparte este caso ¿Conoces de un caso similar? Enviar caso Más noticias de Rotafono Tarapoto: piden ayuda para que menor de 14 años con atrofia muscular reciba tratamiento SJM: adulto mayor con várices pide ayuda para ser operado en el Hospital María Auxiliadora San Miguel: peatones piden al municipio retirar estructura metálica a punto de caer tras accidente vehicular Madre de familia con cáncer metastásico pide ayuda para conseguir medicamentos en el Hospital Rebagliati Otros casos similares 19/10/2022 13:03 Comas: pacientes denunciaron demoras en la atención de emergencia en el hospital de Collique 04/07/2023 11:58 Maraña de cables aéreos en desuso invaden calles de Chorrillos 26/10/2022 10:17 Escolares fueron atropelladas y madre solicita acelerar la atención en el hospital de Puno 10/11/2022 17:54 Reportan caída de árbol a metros de ciclovía en la avenida Arequipa Más sitios RPP AudioPlayer Studio 92 La Zona Oxígeno Corazón La Mega Felicidad Descarga el APP Síguenos Mi cuenta Únete a la comunidad de Rotafono Seguir con Facebook Seguir con Google Seguir con Correo ¿Ya tienes cuenta por correo electrónico? Inicia sesión Con el uso de esta plataforma estás aceptando los términos y condiciones Únete a la comunidad de Rotafono Seguir con Facebook Seguir con Google Seguir con Correo ¿Ya tienes cuenta por correo electrónico? Inicia sesión Con el uso de esta plataforma estás aceptando los términos y condiciones Omitir ¡Hola! Ingresa tus datos: Omitir ¡Hola! Por favor, ingresa tus datos Omitir

---

### Sedapal enfrenta a Rafael López Aliaga por decir que distribuye “agua verde” a Lima: “Desacertadas y poco responsables declaraciones” - Infobae

**URL:** [https://www.infobae.com/peru/2025/07/09/sedapal-enfrenta-a-rafael-lopez-aliaga-por-decir-que-distribuye-agua-verde-a-lima-desacertadas-y-poco-responsables-declaraciones/](https://www.infobae.com/peru/2025/07/09/sedapal-enfrenta-a-rafael-lopez-aliaga-por-decir-que-distribuye-agua-verde-a-lima-desacertadas-y-poco-responsables-declaraciones/)

**Relevancia:** 0.6000000000000001

Sedapal enfrenta a Rafael López Aliaga por decir que distribuye “agua verde” a Lima: “Desacertadas y poco responsables declaraciones” - Infobae 09 Jul, 2025 04:15 p.m. EST Guardar La empresa calificó de “desacertadas y poco responsables” las declaraciones del alcalde, asegurando que el agua potable en Lima y Callao cumple con las normas nacionales e internacionales de calidad El Servicio de Agua Potable y Alcantarillado de Lima ( Sedapal) respondió este miércoles a las declaraciones del alcalde Rafael López Aliaga, quien afirmó días atrás que la empresa estatal distribuye “agua verde” en las zonas más alejadas de la capital. A través de un comunicado oficial, la entidad calificó las expresiones del burgomaestre como “desacertadas y poco responsables”. Aseguró que el agua potable que se entrega en Lima y Callao cumple con todos los estándares exigidos por la normativa nacional, así como con certificaciones internacionales “que avalan la calidad de nuestros procesos de tratamiento, análisis y distribución, como ISO 9001 e ISO 14001”. Sedapal también rechazó cualquier insinuación sobre una eventual privatización de sus servicios , “especialmente en un contexto en el que el país exige unidad, diálogo, responsabilidad y la garantía de la continuidad en la prestación de los servicios básicos esenciales”. Asimismo, hizo un llamado a no politizar su labor institucional. “En Sedapal trabajamos con vocación de servicio, transparencia y compromiso para que las familias en Lima y Callao accedan al agua como un derecho digno y universal, priorizando especialmente a aquellas en situación de vulnerabilidad. Por ello, hacemos un llamado a las organizaciones políticas para que eviten utilizar a Sedapal en el contexto electoral para el 2026”, dijo. Sedapal descartó cualquier intento de privatizar sus servicios y pidió unidad y responsabilidad en la gestión de recursos básicos, especialmente en un contexto político sensible “Sedapal es una empresa pública cuyo accionista es el Fondo Nacional de Financiamiento de la Actividad Empresarial del Estado (FONAFE), por lo que no pertenece al ámbito municipal de Lima Metropolitana”, continuó la misiva pública. El último lunes, el burgomaestre criticó la actual gestión del servicio de agua en zonas vulnerables de la capital y señaló que los vecinos enfrentan condiciones inaceptables, como el cobro excesivo por baldes de agua, lo cual calificó como una situación extrema y perjudicial. “En dos semanas estamos en Puente Piedra , una zona donde el agua verde no te deja dormir”, dijo en un mensaje durante la ceremonia de colocación de la primera piedra para un nuevo pozo de agua en Manchay. “Sedapal no funciona, hay que (...) poner una entidad paralela a Sedapal, una entidad paralela donde la gente que tiene plata para usar su agua para llenar su piscina, que pague más, que pague 500 soles más al mes, ¿para qué? Para crear un fondo que no lo toque Sedapal, sino por toda infraestructura que todo el Perú necesita, no solo Lima”, agregó. Sedapal exhortó a las organizaciones políticas a no utilizar su gestión como herramienta electoral de cara al 2026, reiterando su compromiso con el servicio a la población más vulnerable Antecedentes No es la primera vez que el burgomaestre brinda declaraciones respecto a la empresa estatal. El agosto del año pasado emitió una crítica tras inaugurar 40 pilones en el sector de Juan Pablo II de SJL. Indicó que, como un gesto simbólico y para demostrar la calidad del agua de las fuentes puestas por su administración, bebió del agua frente a los vecinos del lugar. “He tomado delante de ellos. Esta agua es potable, no como la cochinada de agua que lleva Sedapal y les cobra un sol por balde... esa agua verde”, dijo al subrayar que el mal estado del líquido propiciado por la empresa estatal afecta gravemente a la población más vulnerable. También mencionó que a lo largo de los años ha escuchado promesas de diferentes mandatarios para llevar agua a todos, pero denunció la mala gestión y el desvío de fondos. “Decían ‘agua para todos’, pero se han tirado la plata y no han puesto ni un cañito de agua de emergencia para que la pobre gente tenga agua limpia. Hay un tema que no me dejaba dormir en campaña: las ollitas comunes y el agua verde que está matando a la gente más vulnerable, que son hermanos nuestros”, concluyó. Sin embargo, la entidad volvió a recalcar en ese momento que el agua distribuida a través de pilones municipales proviene de sus redes y cumple con los estándares del Ministerio de Salud. Además, explicó su rol técnico en el programa “Agua de Emergencia” y destacó que cuenta con la certificación internacional ISO 9001, que respalda la calidad de sus procesos y sistemas de distribución. Compartir nota: Temas Relacionados Rafael López Aliaga Sedapal peru-politica peru-noticias Últimas Noticias Korina Rivadeneira se pronuncia tras ser víctima de tocamiento indebido en el Circo de los Dioses: “El respeto es un derecho” La actriz y modelo relató el incómodo episodio que vivió y pidió priorizar el enfoque en quienes cruzan los límites del respeto. Cursos gratis en la UNI: estos son los dos únicos requisitos que debes cumplir para acceder Las clases inician este lunes 21 de julio y los interesados podrán acceder a través del sitio web del centro de estudios José Peláez se deslinda de los polémicos comentarios de Giacomo Bocchio y aclara vínculo actual: “Tenemos una relación cordial” El conductor señaló que valora el aporte profesional de Bocchio en El Gran Chef Famosos, pero prefirió marcar distancia de sus controvertida frase sobre el aspecto físico La indignante excusa que le dio la producción del Circo de los Dioses a Korina Rivadeneira: “Los bailarines no saben quién es popular” La producción minimizó inicialmente el incidente alegando que el elenco no distingue a los famosos. Asimismo, señaló que el tocamiento pudo ser casual, producto de un mal giro Nolberto Solano y un nuevo rumbo en su carrera como DT: fue anunciado como entrenador de la selección sub 23 de Pakistán ‘Ñol’ tendrá la opción de llegar a dirigir la escuadra pakistaní absoluta, que no logró clasificarse al Mundial 2026 y enfrenta el desafío de reconstruir su proyecto futbolístico ÚLTIMAS NOTICIAS La memoria es un relato que se edita todo el tiempo: ¿es posible implantar recuerdos falsos? Un fiscal federal acusado de violencia de género y abuso de poder quiso volver a trabajar: le prohibieron la entrada Mercado inmobiliario: cuánto cuesta construir una casa en un country Reabrieron la investigación por el hackeo al PAMI: encontraron en Córdoba un comprador de la base de datos robada Cierre de listas en PBA, en vivo: vence el plazo para presentar candidatos y hay denuncias por las testimoniales INFOBAE AMÉRICA Las fuerzas israelíes lanzaron el primer ataque terrestre contra Deir al Balah, uno de los refugios de Hamas en el centro de Gaza Noboa celebró la extradición de “Alias Fito” quien se declarará no culpable ante la justicia de Estados Unidos Matt Groening reveló cuál es el personaje de Los Simpsons con quien se identifica: “Es más divertido ver a alguien caer de un precipicio que verlo triunfar sin obstáculos” Rusia triplicó la letalidad de sus ataques con drones, son cada vez masivos y Ucrania busca defensas que le permitan resistir La Semana de la Crítica de Venecia, sin títulos latinoamericanos TELESHOW Pampita y Martín Pepa se separaron luego de 8 meses de romance Nicole Neumann sorprendió con una impactante producción de fotos en bikini en el verano europeo El tierno momento de Isabel Macedo con su hija Julia al terminar la función de Margarita: “Se vive así” La exparticipante de Gran Hermano que reparte pedidos por delivery y cerró un acuerdo con una plataforma para adultos Charlotte Caniggia se sumó a la moda de los muñecos Labubu que son furor entre las famosas: “Algunos son truchos”

---

### Mario Reyna, alcalde de Trujillo: “Deben meter presos a tantos sinvergüenzas” La Libertad Perú  | EDICION | CORREO

**URL:** [https://diariocorreo.pe/edicion/la-libertad/mario-reyna-alcalde-de-trujillo-deben-meter-presos-a-tantos-sinverguenzas-la-libertad-peru-noticia/?ref=dcr](https://diariocorreo.pe/edicion/la-libertad/mario-reyna-alcalde-de-trujillo-deben-meter-presos-a-tantos-sinverguenzas-la-libertad-peru-noticia/?ref=dcr)

**Relevancia:** 0.4

Mario Reyna, alcalde de Trujillo: “Deben meter presos a tantos sinvergüenzas” La Libertad Perú | EDICION | CORREO La Libertad Mario Reyna, alcalde de Trujillo: “Deben meter presos a tantos sinvergüenzas” Burgomaestre de la comuna de Trujillo pidió al Ministerio Público una exhaustiva investigación a los proyectos que está ejecutando Sedalib en la ciudad, pues, desde su punto de vista, están al margen de la ley al haber sido licitados de forma directa y en el marco de una emergencia por lluvias que no existió Burgomaestre de la comuna de Trujillo pidió al Ministerio Público una exhaustiva investigación a los proyectos que está ejecutando Sedalib en la ciudad, pues, desde su punto de vista, están al margen de la ley al haber sido licitados de forma directa y en el marco de una emergencia por lluvias que no existió. Alex Martínez Pajuelo Actualizado el 08/07/2025, 07:04 a.m. De un tiempo a esta parte, la ciudadanía ha sido persistente al exigir a la empresa Sedalib ejecutar obras para mejorar el servicio que ofrece. Sin embargo, ni bien la entidad firmó contratos para ejecutar una serie de proyectos, empezaron los cuestionamientos y hasta sus representantes fueron denunciados ante el Ministerio Público. VER MÁS: Trujillo: Gestión de Mario Reyna entre las últimas en gasto público Fue por ese motivo que ayer, el alcalde de la Municipalidad Provincial de Trujillo (MPT), Mario Reyna Rodríguez, exigió al Ministerio Público que analice cada uno de los proyectos que está ejecutando Sedalib en la ciudad. “Para mí son procedimientos que están al margen de la ley. Son proyectos de licitación pública que no han pasado por un proceso de selección y eso está mal. Lo han hecho en el marco de una emergencia que no existía en ese momento. El Ministerio Público debe investigar y meter presos a tantos sinvergüenzas que se llevan cosas del erario público”, enfatizó. DENUNCIA En este punto es importante mencionar que Frank Sánchez Romero y Ricardo Delgado Arana, miembros del Directorio de Sedalib, denunciaron ante la Fiscalía Especializada en Delitos de Corrupción de Funcionarios de La Libertad al presidente de este organismo, Percy Rosario Martell; al gerente de la empresa, Víctor Gutiérrez Muñoz; y a funcionarios y personal técnico por la presunta comisión de los delitos de colusión y/o negociación incompatible o aprovechamiento indebido del cargo. De acuerdo a lo sustentado por Sánchez y Delgado en su acusación, los directivos de Sedalib, en el marco del Decreto Supremo N° 033-2025 (referidos a lluvias intensas en la región), sacaron adelante ocho procesos de licitación directa. Para evitar los concursos públicos también se valieron, según indicaron, de informes complementarios de identificación de riesgos por emergencia elaborados por un consultor externo. LEER AQUÍ: Cuestionan a Sedalib por no rehabilitar calles en Trujillo Ahora bien, otro de los hechos presuntamente irregulares es que el Decreto Supremo N° 033-2025 entró en vigencia en marzo de 2025, y se otorgó dos meses de plazo (mayo) para las contrataciones no competitivas. No obstante, Sedalib habría firmado contratos en junio. Un detalle adicional es que la Resolución N° 190-2025-Sedalib S.A., que aprueba las contrataciones directas, no lleva la firma del asesor legal de la empresa. Entre los proyectos que ya están en ejecución y que ahora son cuestionados figuran: la construcción del emisor en optimización del servicio de tratamiento de aguas residuales El Tablazo, en Huanchaco. También está la rehabilitación de la red de alcantarillado en la avenida España, en Trujillo. Además del mejoramiento del cerco perimétrico de la empresa Sedalib. Para Frank Sánchez, estas dos últimas obras no tienen nada que ver con un tema de emergencia por lluvias, por lo que pidió que la Fiscalía tome en consideración esto durante las pesquisas. LE PUEDE INTERESAR Trujillo: Gestión de Mario Reyna entre las últimas en gasto público Martín Camacho, gerente regional de Educación: “Yo le hago caso a César Acuña y no a los consejeros” Aldo Carlos, alcalde de Pataz: “Funcionarios del MTC trataron de sorprendernos” Procurador pide a César Acuña que le aumente el sueldo Insistirán en pedir que Martín Camacho acuda al Consejo Regional de La Libertad La Libertad: César Acuña ofrece de todo y aviva posible candidatura Copiar enlace Privacy Manager TAGS RELACIONADOS Perú Trujillo La Libertad Mario Reyna Sedalib Municipalidad Provincial de Trujillo NO TE PIERDAS Contenido de Correo Juntas Vecinales marchan por la paz y la seguridad en las calles de Ica Tragedia en Arequipa: Mujer muere atropellada tras caer de moto en Atico y choque múltiple deja heridos en Camaná Ica: contraloría detecta omisión en registro de obras públicas en Subtanjalla Siguiente artículo

---

### Exceso de basura ocasiona afloramientos en sector oeste de Piura | EDICION | CORREO

**URL:** [https://diariocorreo.pe/edicion/piura/exceso-de-basura-ocasiona-afloramientos-en-sector-oeste-de-piura-noticia/?ref=dcr](https://diariocorreo.pe/edicion/piura/exceso-de-basura-ocasiona-afloramientos-en-sector-oeste-de-piura-noticia/?ref=dcr)

**Relevancia:** 0.6000000000000001

Exceso de basura ocasiona afloramientos en sector oeste de Piura | EDICION | CORREO Piura Exceso de basura ocasiona afloramientos en sector oeste de Piura La EPS Grau insta a todos sus usuarios a realizar un correcto uso del sistema de alcantarillado Proyecto para Pachitea Leydi Timaná Mendoza Actualizado el 09/07/2025, 08:00 a.m. Dando atención oportuna a los problemas en el sistema de saneamiento que reportan nuestros usuarios, el personal operativo de la Entidad Prestadora de Servicios de Saneamiento Grau S.A. realizó la limpieza y descolmatación en más de 200 metros lineales en las redes de alcantarillado del distrito de Veintiséis de Octubre. PUEDE VER: Piura: Desinfectan calle Cusco afectada por el colapso de desagües Palos, piedras, botellas, grasas solidificadas y excesivas cantidades de basura fueron retirados de las tuberías de desagües, con el apoyo de una maquinaria hidrojet, por el personal especializado de la empresa en los asentamientos humanos Túpac Amaru y Jesús de Nazareth. “Desde tempranas horas de hoy martes venimos trabajando en estos puntos, en la avenida Francia y en la manzana B de Jesús de Nazareth. Lamentablemente existen moradores que arrojan basura por los buzones y eso provoca que las redes colapsen y ocurran afloramientos que perjudican a los demás vecinos”, afirmó la jefatura zonal Piura de la EPS Grau. VER MÁS: Entregan 5 hidrojets para limpieza de alcantarillados en Piura, Castilla y Veintiséis de Octubre En este sentido, la EPS Grau insta a todos sus usuarios a realizar un correcto uso del sistema de alcantarillado, no arrojando basura por los buzones ni por las conexiones domiciliarias, ya que estas malas prácticas solo malogran las tuberías, ocasionando atoros y posteriores afloramientos de aguas servidas que causan malestar a la comunidad. Copiar enlace Privacy Manager TAGS RELACIONADOS basura buzones desagües Piura NO TE PIERDAS Contenido de Correo Juntas Vecinales marchan por la paz y la seguridad en las calles de Ica Tragedia en Arequipa: Mujer muere atropellada tras caer de moto en Atico y choque múltiple deja heridos en Camaná Ica: contraloría detecta omisión en registro de obras públicas en Subtanjalla Siguiente artículo

---

### Sunass: Más del 50 % de quejas son por cobros excesivos

**URL:** [https://jornada.com.pe/mas-del-50-de-quejas-por-agua-en-ayacucho-son-por-cobros-elevados/](https://jornada.com.pe/mas-del-50-de-quejas-por-agua-en-ayacucho-son-por-cobros-elevados/)

**Relevancia:** 0.9

Sunass: Más del 50 % de quejas son por cobros excesivos Facebook Instagram TikTok Twitter WhatsApp Youtube PORTADA LOCAL REGIONAL POLÍTICA EDITORIAL JUDICIAL CULTURAL DEPORTES REDES EDICIONES 15.9 C Ayacucho lunes, julio 21, 2025 Facebook Instagram Youtube Whatsapp Twitter Tiktok PORTADA LOCAL REGIONAL POLÍTICA EDITORIAL JUDICIAL CULTURAL DEPORTES REDES EDICIONES MÁS PORTADA LOCAL REGIONAL POLÍTICA EDITORIAL JUDICIAL CULTURAL DEPORTES REDES EDICIONES Inicio REGIONAL Más del 50 % de quejas por agua en Ayacucho son por... REGIONAL Más del 50 % de quejas por agua en Ayacucho son por cobros elevados Publicado por Iyari Gomez Castro 9 de julio de 2025 122 Cuota Facebook Twitter WhatsApp Telegram Copy URL Email Entre enero y junio de 2025, más de la mitad de las quejas y orientaciones atendidas por la oficina de Sunass en Ayacucho estuvieron relacionadas con facturaciones elevadas y consumos atípicos en los recibos de agua potable, según informó Saida Samanamú, jefa de la oficina desconcentrada del organismo regulador en la región. “Usuarios que normalmente pagaban entre 15 y 20 soles han llegado a recibir facturaciones por encima de los 100 soles. Eso no puede normalizarse y debe reclamarse”, precisó. Este panorama local se enmarca en un crecimiento sostenido a nivel nacional. Según datos de Sunass, entre enero y junio de este año se brindaron más de 89 mil atenciones en todo el país, lo que representa un aumento del 23 % respecto al mismo periodo de 2024. El 58 % de estas consultas correspondió a temas comerciales, entre ellos, reclamos por facturación, consumos inusuales y procesos administrativos. En Ayacucho, las autoridades de Sunass recordaron que el proceso de reclamo es gratuito y está regulado. “Si el usuario no está de acuerdo con lo facturado, puede presentar un reclamo sin necesidad de pagar primero. El recibo queda congelado mientras se resuelve su caso”, explicó Samanamú. Además, mencionó que el usuario puede apelar una resolución desfavorable y que la conciliación no pone fin al proceso si no existe acuerdo. Finalmente, Sunass aclaró que el incremento del 6 % aplicado en marzo por SEDA Ayacucho ya estaba previsto desde el estudio tarifario aprobado en 2021. En cuanto al proyecto de rebalanceo tarifario que plantea un aumento mayor, este aún se encuentra en evaluación. “Este ajuste no ha sido aprobado, está en análisis y forma parte de un proceso técnico que también incluye subsidios para la población vulnerable”, puntualizó Samanamú. Síguenos también en nuestras redes sociales: Búscanos en Facebook , Twitter , Instagram y además en YouTube . Únete también a nuestro canal informativo de WhatsApp haciendo clic AQUÍ. Cuota Facebook Twitter WhatsApp Telegram Copy URL Email Tags Agua Potable cobros excesivos consumo atípico facturación elevada oficina Sunass Ayacucho reclamos por agua SEDA Ayacucho servicios de saneamiento Sunass tarifas de agua Iyari Gomez Castro http://jornada.com.pe Artículo anterior Sujetos armados asaltan a conductor y se llevan camioneta Artículo siguiente Aseguran que la gastronomía ayacuchana cuenta con potencial de conquistar mercado nacional e internacional ARTÍCULOS RELACIONADOS Varios heridos de gravedad tras choque de auto contra un árbol HUANTA 21 de julio de 2025 Deslizamiento de cerro sepulta a madre de familia y su hija queda grave REGIONAL 21 de julio de 2025 Mesa de Concertación de Ayacucho: Vigilancia ciudadana en tiempos de crisis y desafíos sociales REGIONAL 20 de julio de 2025 Asesino de Sandra Quispe fugó tras ultimarla en un cortamonte LA MAR 20 de julio de 2025 Sarhua: Pobladores en riesgo tras posible deslizamiento del cerro Malupata REGIONAL 20 de julio de 2025 Sunafil busca reducir informalidad laboral en Ayacucho mediante alianzas con sectores estratégicos REGIONAL 19 de julio de 2025 MÁS POPULAR Atlético Grau derrotó por 2-1 a Ayacucho FC en Huanta DEPORTES 21 de julio de 2025 Sigue la ofensiva contra el Ministerio Público | Editorial EDITORIAL 21 de julio de 2025 Región Ayacucho: Identidad / Proyección / Desarrollo sostenible | Opinión COLUMNISTAS 21 de julio de 2025 La educación descartable (parte II) | Opinión COLUMNISTAS 21 de julio de 2025 Cargar más CERRAR

---

### Ica: moradores viven entre aguas servidas por colapso del desagüe y exigen solución definitiva | EDICION | CORREO

**URL:** [https://diariocorreo.pe/edicion/ica/ica-moradores-viven-entre-aguas-servidas-por-colapso-del-desague-y-exigen-solucion-definitiva-noticia/](https://diariocorreo.pe/edicion/ica/ica-moradores-viven-entre-aguas-servidas-por-colapso-del-desague-y-exigen-solucion-definitiva-noticia/)

**Relevancia:** 0.9

Ica: moradores viven entre aguas servidas por colapso del desagüe y exigen solución definitiva | EDICION | CORREO Ica Ica: moradores viven entre aguas servidas por colapso del desagüe y exigen solución definitiva La empresa responsable, Emapica, ha sido reiteradamente alertada Redacción Diario Correo Actualizado el 09/07/2025, 11:14 a.m. Una alarmante situación sanitaria afecta desde hace años a los moradores del pasaje La Tinguiña, donde el sistema de desagüe ha colapsado por completo, provocando filtraciones de aguas servidas en varias viviendas. La presencia constante de olores nauseabundos, charcos contaminados y riesgos de enfermedades ha llevado a los vecinos a exigir una solución definitiva. Problemática en la zona Uno de los vecinos más afectados señaló que ha tenido que sacar a su familia del domicilio para evitar complicaciones de salud, al observar cómo los residuos se filtran dentro de los servicios higiénicos. Este ciudadano explicó que la queja ha llegado incluso a Sunass, pero hasta ahora no se obtiene respuesta concreta ni compromiso firme para una intervención técnica de envergadura. La situación se repite en varias casas a lo largo del pasaje. Un buzón sin tapa y forados en la pista son evidencia del deterioro total de la red de alcantarillado. Según los vecinos, la antigüedad del sistema ha sido la causa principal del colapso, por lo que ya no bastan los trabajos superficiales, sino que se necesita una obra de renovación integral que permita devolver la salubridad a la zona. Una madre de familia soltera, que es el único sustento de sus hijos, uno de ellos con discapacidad, relató que cada noche deben dormir entre olores insoportables por la filtración de aguas negras en su vivienda. A pesar de estar al día en sus pagos a Emapica, la respuesta que recibió fue que el proyecto para el arreglo demoraría. “Pido que los demás vecinos paguen también, para que por lo menos eso ya no sea excusa”, expresó. Hasta el cierre de este informe, Emapica atendió el colapso de alcantarillado en el malecón La Victoria - Pasaje La Tinguiña “Atendiendo al llamado de nuestros usuarios, personal operario de la EPS Emapica, con apoyo de maquinaria hidrojet, atendió un colapso de alcantarillado registrado en el malecón La Victoria - Pasaje La Tinguiña”, informó la EPS. VIDEO RECOMENDADO Copiar enlace Privacy Manager TAGS RELACIONADOS empresa contaminación Ica Alcantarillado Colapso NO TE PIERDAS Contenido de Correo Juntas Vecinales marchan por la paz y la seguridad en las calles de Ica Tragedia en Arequipa: Mujer muere atropellada tras caer de moto en Atico y choque múltiple deja heridos en Camaná Ica: contraloría detecta omisión en registro de obras públicas en Subtanjalla Siguiente artículo

---

### 9.7.25 Correo ICA.JPG - Google Drive

**URL:** [https://drive.google.com/file/d/1KyKi-d42f5EcsDpCIyKpk4V7wmBPiI0Y/view?usp=sharing](https://drive.google.com/file/d/1KyKi-d42f5EcsDpCIyKpk4V7wmBPiI0Y/view?usp=sharing)

9.7.25 Correo ICA.JPG - Google Drive Acceder

---

### Agua potable se desperdicia impunemente

**URL:** [https://huaraznoticias.com/agua-potable-se-desperdicia-impunemente/](https://huaraznoticias.com/agua-potable-se-desperdicia-impunemente/)

**Relevancia:** 0.2

Agua potable se desperdicia impunemente Conéctate con nosotros Denuncias Agua potable se desperdicia impunemente Indiferencia ante recurso vital, que requiere la población Huaraz Noticias 9 julio 2025 “Agua que no has de beber, no la dejes correr”, reza el conocido dicho popular. Sin embargo, este parece no importar ni a la empresa responsable del servicio de agua potable ni a parte de la población, al permitir el desperdicio del recurso en plena vía pública. Como registraron las cámaras de Huaraz Noticias , en la calle Gabino Uribe —a escasos metros de la obra de pavimentado rígido en la avenida Luzuriaga— miles de centímetros cúbicos de agua potable discurrían sin control, formando corrientes visibles por toda la avenida, mientras en numerosos barrios de Huaraz aún sufren la escasez del líquido elemento. El hecho ocurrió en medio de la aparente indiferencia de las autoridades y vecinos, pero generó preocupación y cuestionamientos por parte de la prensa local, ante la falta de medidas inmediatas para detener el desperdicio de un recurso vital para todos. Temas relacionados Agua potable denuncia desperdicio preocupación usuarios Huaraz Noticias Las notas suscritas por Huaraz Noticias son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor antes de ser publicadas. Esto significa que se implementó un equipo editorial que evalúa los temas antes de publicarse, salvo tengan firma distinta a esta. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro trabajo, comuníquese con nosotros. Advertisement Advertisement Ver más Denuncias / hace 5 horas Envenenan perros y gatos en Patay bajo Sujetos inescrupulosos lanzaron venenos e medio de pan y carne, en el barrio de... Huaraz Noticias Ancash / hace 7 horas Fiscal Lizarzaburu pide 18 meses de prisión para policías detenidos con droga Hoy lunes 21 de julio, a las 8:15 a. m., se llevará a cabo la... Huaraz Noticias Ancash / hace 7 horas Vecinos celebran obra Monte Everest Largos años de espera, para tener mejor calidad de vida Huaraz Noticias Ancash / hace 7 horas UNASAM: Peligra facultad de medicina Si no se inician desde ahora las gestiones ante el Ministerio de Economía, la... Huaraz Noticias Más en Denuncias Envenenan perros y gatos en Patay bajo Sujetos inescrupulosos lanzaron venenos e medio de pan y carne, en el barrio de... Escándalo en el Poder Judicial: litigante pide apartar a jueza por nexos con la parte contraria Teme falta de imparcialidad de la magistrada, ya que su exesposa —con quien mantiene... ¿Con qué fondos Manuel Ugarte aporta casi S/ 150 mil al FC San Marcos si gana S/ 9 mil? Patrocinio de alcalde Manuel Ugarte a club de fútbol genera polémica sobre origen de... Peligro en cuadra once del jr. Simón Bolívar Trabajadora de Caja Trujillo es acusada de quitarle su celular Huaraz ¡HuarazNoticia.com Les desea una Feliz Navidad llena de luz y alegría! Perú Estudiantes de 18 y 16 años de Chingas aparecen sin vida en hotel de Huacho Huaraz Nilda Julca Rurush nueva Directora de la I.E. La Libertad Ancash Escucha una de las últimas entrevistas a José «Chato Marcos» Salazar Atusparia

---

### Alcalde de Chepén pide la conclusión del cargo de Percy Rosario Martell en Sedalib por contrataciones directas - Macronorte

**URL:** [https://macronorte.pe/2025/07/08/alcalde-de-chepen-pide-la-conclusion-del-cargo-de-percy-rosario-martell-en-sedalib-por-contrataciones-directas/](https://macronorte.pe/2025/07/08/alcalde-de-chepen-pide-la-conclusion-del-cargo-de-percy-rosario-martell-en-sedalib-por-contrataciones-directas/)

Alcalde de Chepén pide la conclusión del cargo de Percy Rosario Martell en Sedalib por contrataciones directas - Macronorte Registrarse Inicio Escuela M \#AlertaNorte Investigación Noticias La Totora Cultura Opinión Ver Más Cientec Deportes Plan H Economía EMR 2018 Registrarse Recuperación de contraseña Recupera tu contraseña tu correo electrónico TodayNews Inicio Escuela M \#AlertaNorte Investigación Noticias La Totora Cultura Opinión Ver Más Cientec Deportes Plan H Economía EMR 2018 Más Inicio Noticias Alcalde de Chepén pide la conclusión del cargo de Percy Rosario Martell... Noticias \#AlertaNorte Facebook Twitter Pinterest WhatsApp Macronorte.pe accedió al Oficio N°227-2025-MPCH/A, emitido por el alcalde de la Municipalidad de Chepén, institución que es una de las accionistas de Sedalib, donde solicita al gerente general de la citada empresa se inicie el proceso de conclusión por remoción del cargo de director de Percy Rosario Martell. Este pedido se da a raíz de que el citado director no tomó acciones sobre las 8 contrataciones directas, presuntamente ilegales, que se realizaron en Sedalib durante los primeros días de junio, sin necesidad de realizar un proceso de selección público, argumentando una causal de situación de emergencia. El documento precisa que la aprobación de estos procedimientos de selección no competitivos se ha efectuado contraviniendo la Ley N°32069 Ley General de Contrataciones Pública y el DS N°009-2025 -EF, que aprueba el Reglamento de la Ley y que genera como consecuencia que la Gerencia General ponga en evidencia la comisión de graves ilícitos que afectan la buena marcha de la empresa y desprestigian su imagen institucional. “No existe nexo causal en las acciones implementadas para enmarcarse en el ámbito del D.S. N.° 033-2025-PCM e implementar el procedimiento de selección no competitivo ”, aseveró. En esa línea, el representante de una de las accionistas de Sedalib mencionó que Rosario Martell habría incurrido en el supuesto de “ incumplir con informar a la Contraloría General de la República y a las autoridades sectoriales de cualquier hecho contrario a las normas legales del que haya tomado conocimiento por cualquier conducto regular, en el ejercicio del cargo”. Asimismo, la citada autoridad edil de Chepén indicó que se evidencia que tanto el Gerente General, Víctor Gutiérrez Muñoz, y las Gerencias de Línea y órganos de Asesoramiento de SEDALIB han sido influenciados; sin que el director Percy Rosario haya cumplido cabalmente con sus funciones que les son inherentes, “reiterando que dicha omisión ha permitido que el gerente de la empresa incurra en estos actos ilícitos que mellan los intereses de la empresa”. “En virtud de lo expuesto, solicito se inicie el proceso de conclusión por remoción del cargo de director del Sr. Percy Ricardo Lucio Rosario Martell ”, se lee el documento. Artículos relacionados Más del autor Caso títulos falsos: condenan a tres años de cárcel a consejero Luis Rodríguez Podemos Perú: Fiscalía pide 18 meses de impedimento de salida del país para José Luna Gálvez «Jhon Pulpo»: Me gustaría que mi hijo («Jhonsson Pulpo») se entregue Registrarse ¡Bienvenido! Ingresa en tu cuenta ¿Olvidaste tu contraseña? consigue ayuda Política de privacidad Recuperación de contraseña Recupera tu contraseña Se te ha enviado una contraseña por correo electrónico. RECOMENDACIONES DEL EDITOR ENTRADAS POPULARES Sobrino del congresista Becerril asume jefatura en EsSalud de La Libertad 30 mayo, 2018 ¿Por qué mintió el congresista Daniel Salaverry sobre su título universitario? 15 diciembre, 2016 Esposa de otro oficial ganó 56 contratos con la PNP de... 12 mayo, 2020 CATEGORÍA POPULAR \#AlertaNorte 19304 Noticias 7604 Elecciones 2021 381 Economía 289 Plan H 232 Elecciones 2022 199 Cultura 146 Investigación 125 Empresas 98 Sobre Macronorte Contáctenos Política de privacidad ©

---

### Más de 793 mil peruanos accedieron a servicios de agua potable y alcantarillado con la culminación de 44 obras en zonas urbanas - Noticias - Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento - Plataforma del Estado Peruano

**URL:** [https://www.gob.pe/institucion/vivienda/noticias/1206305-mas-de-793-mil-peruanos-accedieron-a-servicios-de-agua-potable-y-alcantarillado-con-la-culminacion-de-44-obras-en-zonas-urbanas](https://www.gob.pe/institucion/vivienda/noticias/1206305-mas-de-793-mil-peruanos-accedieron-a-servicios-de-agua-potable-y-alcantarillado-con-la-culminacion-de-44-obras-en-zonas-urbanas)

**Relevancia:** 0.6000000000000001

Más de 793 mil peruanos accedieron a servicios de agua potable y alcantarillado con la culminación de 44 obras en zonas urbanas - Noticias - Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento - Plataforma del Estado Peruano Saltar a contenido principal Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento Más de 793 mil peruanos accedieron a servicios de agua potable y alcantarillado con la culminación de 44 obras en zonas urbanas Nota de prensa Ministerio de Vivienda entregó obras en 17 regiones e incluye 18 proyectos que otorgaron por primera vez el acceso a servicios básicos en más de 10 mil hogares. 10 de julio de 2025 - 6:00 a. m. ¡Seguimos acortando la brecha de acceso a servicios básicos! El Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento (MVCS) culminó la ejecución de 44 obras de agua potable y saneamiento, mejorando la calidad de vida de más de 793 mil personas de zonas urbanas en 17 regiones del país. Esta importante meta, que fue un compromiso de gestión anunciado por la presidenta de la República Dina Boluarte, en el mensaje a la Nación del pasado 28 de julio de 2024, permitió a la fecha concretar 27 obras de creación, ampliación y mejoramiento de servicios de agua potable y alcantarillado, así como también 17 obras de drenaje pluvial, las cuales estuvieron a cargo del Programa Nacional de Saneamiento Urbano (PNSU) y demandaron una inversión de más de S/ 825 millones. Estos proyectos fueron ejecutados en las regiones Áncash, Arequipa, Ayacucho, Cajamarca, Ica, Junín, La Libertad, Lambayeque, Lima, Loreto, Moquegua, Piura, Puno, San Martín, Tacna, Tumbes y Ucayali. Entre ellos destaca la obra de mejoramiento y ampliación de los sistemas de agua potable, alcantarillado y tratamiento de aguas residuales de la ciudad de Huarmey, en Áncash, megaobra de S/225.9 millones que beneficia a más de 36 mil habitantes. También se culminó el proyecto de creación del servicio de agua y alcantarillado en la urbanización Rosario Coñiri, en el centro poblado de Jayllihuaya, en Puno; y las obras de drenaje pluvial en la región San Martín, como las ejecutadas en las localidades de Pasarraya y Ledoy, en el distrito de Huallaga; y la de San Miguel de Río Mayo, en Tabalosos, respectivamente. Agua potable por primera vez Del total de proyectos, 18 obras permitieron la instalación de 7,667 nuevas conexiones de agua potable y 10,070 de alcantarillado, es decir que permitieron el acceso al agua potable por primera vez en más de 7 mil hogares, así como el acceso a alcantarillado en otras 10 mil viviendas, mejorando la calidad de vida de cada familia beneficiaria. El cumplimiento de estos compromisos reafirma el trabajo del Gobierno, a través del Ministerio de Vivienda, de continuar mejorando y ampliando los sistemas de agua potable, alcantarillado y tratamiento de aguas residuales en favor de más familias peruanas, con miras a reducir la brecha de acceso a estos servicios básicos a nivel nacional.

---

### Lima Futura Sí, Obras de Cabecera No | Lampadia

**URL:** [https://www.lampadia.com/analisis/infraestructuras/lima-futura-si/](https://www.lampadia.com/analisis/infraestructuras/lima-futura-si/)

**Relevancia:** 1.0

Lima Futura Sí, Obras de Cabecera No | Lampadia INICIO ANÁLISIS OPINIÓN VIDEOS CATEGORÍAS INVERSIÓN All Política Catalizando el Futuro 25/11/2024 Licitó 3 lotes petroleros de Talara 14/06/2024 Licitó 3 lotes petroleros de Talara 19/04/2024 Modernizar nuestra gestión turística 12/02/2024 ECONOMÍA All Política No importa de qué color sea el gato 21/07/2025 ¿Por qué aumentó tanto la pobreza urbana? 18/07/2025 El poder transformador de la agroexportación 16/07/2025 Economías resilientes 16/07/2025 DESARROLLO All Política Una Ruta para el Desarrollo del Perú 08/07/2025 Los problemas que queremos tener 02/07/2025 Nuestra exitosa agricultura empresarial 17/06/2025 Las “papas calientes” de … hoy 06/05/2025 EDUCACIÓN All Política Una universidad no cierra puertas, abre debates 04/07/2025 Con la élite de los peruanos jóvenes 03/07/2025 Menos oportunidades en el Perú y afuera 23/06/2025 La condena de nuestros niños 16/06/2025 SALUD All Política Sin medicamentos para las arritmias 06/06/2025 La Nueva agencia Reguladora 29/04/2025 Medicamentos buenos y baratos para todos 04/04/2025 Imitemos las historias de éxito 05/03/2025 Un mejor futuro 05/02/2025 Romper el cerco ideológico 20/01/2025 OTRAS CATEGORÍAS Comercio Internacional Comunicación Editorial Globalización Gobernanza Índices Infraestructuras Institucionalidad Minería Otros Política Recursos Naturales Regulación Social Tecnología Opiniones Análisis HOLA MUNDO Clima de Inversión Comercio Internacional Comunicación Desarrollo Economía Editorial Educación Globalización Gobernanza Índices Infraestructuras Institucionalidad Minería Otros Política Recursos Naturales Regulación Salud Social Tecnología LIBROS DOCUMENTOS No Result View All Result INICIO ANÁLISIS OPINIÓN VIDEOS CATEGORÍAS INVERSIÓN All Política Catalizando el Futuro 25/11/2024 Licitó 3 lotes petroleros de Talara 14/06/2024 Licitó 3 lotes petroleros de Talara 19/04/2024 Modernizar nuestra gestión turística 12/02/2024 ECONOMÍA All Política No importa de qué color sea el gato 21/07/2025 ¿Por qué aumentó tanto la pobreza urbana? 18/07/2025 El poder transformador de la agroexportación 16/07/2025 Economías resilientes 16/07/2025 DESARROLLO All Política Una Ruta para el Desarrollo del Perú 08/07/2025 Los problemas que queremos tener 02/07/2025 Nuestra exitosa agricultura empresarial 17/06/2025 Las “papas calientes” de … hoy 06/05/2025 EDUCACIÓN All Política Una universidad no cierra puertas, abre debates 04/07/2025 Con la élite de los peruanos jóvenes 03/07/2025 Menos oportunidades en el Perú y afuera 23/06/2025 La condena de nuestros niños 16/06/2025 SALUD All Política Sin medicamentos para las arritmias 06/06/2025 La Nueva agencia Reguladora 29/04/2025 Medicamentos buenos y baratos para todos 04/04/2025 Imitemos las historias de éxito 05/03/2025 Un mejor futuro 05/02/2025 Romper el cerco ideológico 20/01/2025 OTRAS CATEGORÍAS Comercio Internacional Comunicación Editorial Globalización Gobernanza Índices Infraestructuras Institucionalidad Minería Otros Política Recursos Naturales Regulación Social Tecnología Opiniones Análisis HOLA MUNDO Clima de Inversión Comercio Internacional Comunicación Desarrollo Economía Editorial Educación Globalización Gobernanza Índices Infraestructuras Institucionalidad Minería Otros Política Recursos Naturales Regulación Salud Social Tecnología LIBROS DOCUMENTOS No Result View All Result No Result View All Result Home Análisis Obras de Cabecera No Lima Futura Sí Por Hania Pérez de Cuellar- Enrique Felices 9 de julio de 2025 en Análisis , Infraestructuras Hania Pérez de Cuellar Magister en Desarrollo Económico y Social – Universidad de París, exministra de Vivienda, Construcción y Saneamiento y Enrique Felices Ingeniero. Asesor principal del MVCS (Dic 2022-sep 2024) y del Despacho Presidencial (nov 2020-julio 2021). Para Lampadia Las fuentes de agua altoandina para Lima han llegado a su límite por razones naturales y de crecimiento poblacional, y su variable seguridad se ve agravada con el cambio climático. Hay serios problemas de agua potable, alcantarillado y tratamiento de aguas residuales, pero se deben resolver con proyectos bien concebidos y estudiados: No como el de Obras de Cabecera (ODC), recientemente vuelto a convocar por Proinversión pese a su concepción obsoleta y estar apoyado en vetustos y endebles estudios carentes de la profundidad y rigor requeridos por un megaproyecto. A saber, el último estudio reportado fue la validación hecha el 2021 de un estudio del 2018, basado a su vez en documentación preparada el 2014 con material procedente de estudios de 1996-1998; material que todo indica provenía en buena parte de estudios de los años 70 y 80. Así no se puede interesar a inversionistas serios para una APP. El 2023 el Ministerio de Vivienda y Construcción (MVCS) hizo público que ODC debía presentar “un análisis técnico actualizado para verificar si es la solución más eficiente para los problemas de abastecimiento de agua para Lima y Callao” y que “si el análisis determina que ODC no es costo-eficiente se buscará alternativas para alcanzar el objetivo de suministro”. Este requisito, elemental para cualquier inversión, no se cumplió. Por tanto, no se sabe el costo de ODC ni su factibilidad. De concretarse, sería una más de las malas APPs para agua y saneamiento. Ante las visibles grietas de ODC, el Despacho Ministerial encargó al equipo técnico formular, con visión realista y horizonte de 50 años, un esquema moderno que asegure por habitante el suministro diario de 140 litros de agua de calidad, mediante obras públicas y privadas. Se denominó Lima Futura y se trabajó con la intención y convicción de conformar una propuesta de inversión razonada y factible, coherente con las capacidades nacionales, y sobre todo financiable en el corto, mediano y largo plazo. Lima Futura propone concretar infraestructura altoandina que provea el triple del agua que ofrece ODC, a la décima parte del costo, mediante inversión privada , vía los mecanismos existentes, y obras púbicas enfocadas en las de menor monto. Esa ruta la marcan la experiencia de una muy baja inversión estatal en los últimos 50 años (en su mayoría Lima se abastece hoy con obras privadas de los años 60), la realidad fiscal y el hecho de que Sedapal, cuyos recursos humanos y financieros fueron drenados durante años, debe concentrar su limitada capacidad de inversión en mejorar su gestión, ampliar y modernizar la Atarjea y cerrar la muy grande y costosa brecha de alcantarillado. Lima Futura, en contraste con ODC, pone énfasis en la seguridad de abastecimiento ante el cambio climático e inevitables fenómenos naturales: sismos, inundaciones, sequías, que no pueden ofrecer las fuentes altoandinas pero sí las marinas. 1 – ¿En qué consiste ODC y por qué debe descartarse? Fue concebido para crear y aprovechar fuentes altoandinas. Tuvo inicialmente carácter integral, pero luego se desdobló en dos para ejecutarse con sendas APPs. La APPI consiste en las obras para tratar y distribuir el agua recibida en Lima, y la APP II en las destinadas a obtener y traer el agua altoandina. Ahí surge la primera pregunta ¿Qué sucederá con las obras altoandinas de la APP II, si no hay interesados en la APP I? La APP I – Obras en Lima Se busca aumentar a 10 m3/seg la capacidad de la PTAP Huachipa, construyendo la planta Huachipa II, para desde allí distribuir el agua potable en dirección Norte y Sur mediante dos grandes ramales que servirán a la población que vive debajo de 400 metros sobre el nivel del mar: la de Lima hace 30 años. El Ramal Norte, que debió terminarse el 2011, requiere obras adicionales para operar a plena capacidad. El Ramal Sur, de 26 Km, que no se comenzó, atravesará ahora terrenos urbanos que eran eriazos cuando se planteó el proyecto. Comprende 6.8 km de túneles, que eran 8.5 km hasta que se recortó el tramo Manchay – Villa María del Triunfo, el de más importancia social. Se anuncia para la APP I un costo total de $ 476 millones, sin duda subvaluado. Ello porque una de sus partes, el Ramal Sur, tiene costo indefinido por tratarse de una obra inejecutable cuyo poco factible cambio de condición requeriría resolver problemas que ODC ni siquiera considera. Concretamente, para cruzar zonas urbanas consolidadas las obras necesitan licencia social, múltiples y costosas expropiaciones no inventariadas, salvar interferencias de todo tipo y magnitud, abrir túneles bajo zonas residenciales y realizar excavaciones profundas en zonas de Ate colmadas de industrias, comercios, hospitales y demás. Para la gestión de esos problemas no se han tomado previsiones, pero, aun resolviéndolos, el avance de las obras sería tan lento que extendería sine die la duración del proyecto. Lo probable es que costo total anunciado alcance solo para Huachipa II, sus obras conexas y el Ramal Norte. Recordemos que ya existe Huachipa I, que rinde apenas un cuarto de su capacidad planeada por deficiencias en su bocatoma, planta y demás componentes debido a que se comenzó sin estudios el 2008 y hasta hoy no acaba ni opera bien. ODC propone a Huachipa II como la “segunda PTAP” de Lima y que se construya en un terreno anexo, de área insuficiente. Un absurdo. Huachipa II debe reubicarse a más altura y el terreno anexo destinarse a resolver la amplia gama de deficiencias de ingeniería y construcción que tiene Huachipa I comparada con La Atarjea, 50 años más antigua. No tiene sentido ampliar esa PTAP. Hay que rehabilitarla y terminarla bien. La APP II – Obras Altoandinas Consiste en represar 85 millones de M3 en las lagunas Pomacocha y Huallacocha, ubicadas en Junín, trasvasar 2.5 m3/seg mediante un túnel trasandino de 10 km y 12 km de canales, y conducirlos hasta la PTAP Huachipa. No tiene anunciado el costo, pero uno anterior, de $ 600 millones, tenía poco sustento y no incluía componentes grandes como la generación y transmisión de energía, expropiaciones y obras complementarias. Emprender así ODC significa construir sin conocer el costo de las obras y la disponibilidad de agua. Es absurdo, pero no debería sorprender: muchos proyectos públicos se lanzan así. La Carretera Interoceánica y la Refinería de Talara comenzaron en $ 800 millones y $ 1,335 millones y terminaron en más de $ 2,000 millones y $ 5,500 millones; y son habituales las obras con sobrecostos inauditos por mala concepción y formulación de los proyectos. Los estimados realistas sobre ODC apuntan a $ 2,000 millones para su conjunto. Eso significaría invertir $ 800 millones por cada m3/s aprovechable. Un dineral injustificable frente a cualquier alternativa. Hoy no se conoce la disponibilidad de agua altoandina ni sus cantidades aprovechables, y no se tiene certeza sobre la seguridad del suministro. Frente al mar como fuente de agua, ODC es la prueba objetiva de la incertidumbre. Incluso su aporte a Lima se ha reducido paulatinamente a lo largo de 30 años. Al comienzo fueron 10 m3/seg, después 6.5 m3/seg, luego 4.5 m3/seg, y hoy se espera 2.5 m3/seg. Pero aún este disminuido aporte está en cuestión porque los informes para ODC omiten sistemáticamente el permiso ya otorgado por la ANA a la Central Hidroeléctrica de Pachachaca, de la noruega Statkraft, para disponer de 2.6 m3/seg en la vertiente oriental. Eso significa que toda el agua almacenable en las lagunas ya está comprometida; y no para ODC. Ante ese problema se propone como solución cerrar Pachachaca, en Junín, y reemplazarla con una nueva central por construirse a la salida del túnel interandino, en Lima. Sin embargo, los costos estimados para ODC omiten los de dicha central y sus líneas de transmisión. Silencian, además, el problema social (y político) derivado de que la laguna Pomacocha y la central de Pachachaca proveen agua y electricidad a empresas y 130,000 pobladores de Junín; y que ODC destinaría dicha agua al Distrito de la Molina. ODC y el servicio a Lima ODC atendería población que vive debajo de 400 msnm, la altura de Huachipa. Sin embargo, por encima de ella hay una creciente población, que incluye 350 mil en pobreza o pobreza extrema. Dado el costo de bombear agua a las zonas altas, toda nueva PTAP debe prever la atención por gravedad a quienes viven más arriba de Huachipa. Un lugar identificado por Lima Segura es Huampaní, a 900 msnm, que permite, además, tender en tierras hoy eriazas la obra alternativa al Ramal Sur. Huampaní ofrece el beneficio agregado de aprovechar el caudal turbinado por la central hidroléctrica para proveer agua de calidad a zonas en permanente expansión como Manchay y Huaycán. El caudal restante de la central, 16 m3/seg, puede conducirse a Huachipa y la Atarjea haciendo viable el ahora inejecutable proyecto Conducción Fuera de Cauce, que Lima necesita hace 30 años para mejorar la calidad del agua. Lima Futura propone formas mejores que ODC para obtener agua altoandina adicional. Una, recuperando las pérdidas registradas de 7.5 m3/seg, por sustracción y uso mayor al autorizado, que no demanda inversiones sino trabajo dedicado y voluntad institucional: hoy se pierden 3 a 5 m3/s en los canales de los ríos Santa Eulalia, Rímac y Río Blanco, y otros 2.5 m3/s en la cuenca de Huascacocha. Otra, y en la misma cuenca, añadiendo 1.5 m3/seg. con la sola terminación de su pequeño saldo de obras pendiente. Se debe optimizar Huascacocha, de potencial e infraestructura sencilla de mejorar, antes de aventurarnos sin estudios en obras multimillonarias. 2 – La Propuesta “Lima Futura” Partiendo de una visión realista de las inversiones y la capacidad de las entidades involucradas, el despacho ministerial del MVCS dispuso que Lima Futura fuese una propuesta lógica, con sentido común y uso apropiado de tecnología moderna. Por ello se aplicó el esfuerzo inicial en aprovechar y mejorar el sistema actual mediante inversiones pequeñas de rápido impacto, e intervenciones sencillas, que no ocupan primeras planas de prensa y TV pero aumentan la disponibilidad real de agua y tienen en cuenta el limitado alcance de las fuentes altoandinas y los recursos fiscales. La propuesta se divide en una primera etapa con las acciones de corto plazo, y una segunda con las de mediano y largo plazo. Primera etapa: acciones de corto plazo Añadirán 8.5 m3/seg a los actuales mediante las recuperaciones arriba mencionadas y 0.8 m3/seg a obtenerse con la PTAR Atarjea, en ejecución. Ese recurso adicional asegurará 140 litros diarios por persona hasta el 2045, en Lima de 18 millones. Así dará plazo para concretar los proyectos públicos y privados que sostengan dicha dotación hasta el 2080 o más. Las acciones en cada componente del sistema son: 2.1- Marca IV – Cuenca de Huascacocha Determinar la disponibilidad de agua, incluyendo la subterránea, y su cantidad aprovechable, mediante los estudios Hidrológicos e Hidrogeológicos que debieron realizarse antes de su construcción. Instalar medidores y verificar que en las lagunas Huaroncocha y Yanamachay se extraiga solo el caudal autorizado por ANA, recuperando para Lima el exceso actual. Corregir los defectos del canal Huascacocha para, primero, alcanzar su capacidad de diseño: 2.63 M3/seg y, después, con la sencilla obra de levantar sus paredes laterales, que exige la población por el peligro del canal a nivel de superficie, aumentar su capacidad hasta 6.0 m3/seg y aprovechar el potencial de la cuenca. 2.2 – Marca I – Margen derecha del Rímac Realizar el mantenimiento y rehabilitación de los canales y del túnel trasandino que abastece a Lima. Pese al riesgo, éste no se ha hecho en 50 años. Restituirá a 18/20 m3/seg la capacidad del túnel, hoy disminuida a 14 m3/seg. 2.3 – Subsistema Santa Eulalia En coordinación con la ANA instalar las estaciones de medición a que se obligó el Estado el 2009 y conformar las brigadas de control. Trabajar con las juntas de regantes la implantación incentivada de sistemas de riego tecnificado. Mejorar el canal Huinco en coordinación con ENEL (hoy Pluz) y ANA. 2.4 – Subsistemas del Río Rímac y del Río Blanco Fiscalizar el uso del agua, e incentivar sistemas alternativos de riego para mejorar la productividad, especialmente en la cuenca media de creciente urbanización. Segunda etapa : acciones de mediano y largo plazo: Construcción de la Desaladora del Sur, que ya tiene una oferta concreta y podría proporcionar hasta 5 m3/seg para atender con calidad a los distritos que, de Sur a Norte, están por debajo de 200 msnm. Como referencia, la plaza mayor está a 155 msnm. Evaluación de una desaladora en el Norte a mediano plazo, porque la desaladora del Sur asegurará una mayor dotación de agua para Lima Norte. Construir una PTAP moderna, alternativa a Huachipa II , a una altura que permita atender a la creciente población asentada por encima de 400 msnm en varios distritos. Replantear todo el sistema de tratamiento de aguas residuales con un enfoque de economía circular , y nuevas PTAR para atender el Rímac medio y posibilitar el mejoramiento o ampliación de las PTAR ya concesionadas. Conclusión Para resolver el problema del acceso al agua potable en Lima se necesita visión estatal prudente y determinación para hacer las cosas de manera correcta. Se debe respetar los procesos de estudio, diseño y construcción de las obras que por su magnitud resolverán la vida a millones de personas por los próximos 50 años. Hay que descartar el argumento de que ya “existe un convenio con el IFC y de no continuar ODC habría que pagar una penalidad” ¿Preferimos seguir con una inversión que quedará en la larga lista de obras inconclusas, defraudar las esperanzas de millones para acceder a un derecho fundamental y malgastar el dinero nacional con tal de no pagar una suma ínfima a una entidad financiera? Eso es inaceptable, tanto como lo es la temeridad de lanzar ODC con escasos estudios y sin la seguridad de fondos para su operación y mantenimiento. Lampadia Descargar PDF Share Tweet Pin ARTÍCULOS RELACIONADOS No importa de qué color sea el gato Por Carlos Gálvez Pinillos 21 de julio de 2025 Inteligencia Artificial visitada Por Pablo Bustamante Pardo 21 de julio de 2025 ¿Dónde están los 59,000 millones de canon minero? Por Fausto Salinas Lovón 18 de julio de 2025 ¿Por qué aumentó tanto la pobreza urbana? Por Jaime de Althaus 18 de julio de 2025 Amarras para la mar brava Por Alejandro Deustua 17 de julio de 2025 Destruyendo el comercio internacional Por Pablo Bustamante Pardo 17 de julio de 2025 Nosotros Nuestro compromiso con la sociedad Apóyanos Categorias Análisis Opiniones Videos Libros Documentos Inversión Economía Desarrollo Educación Salud otros Contacto Avenida Emilio Cavenecia N° 151, piso 7 - MIRAFLORES lampadia@lampadia.com En Lampadia no tenemos derechos reservados y promovemos la libre difusión de nuestros contenidos En Lampadia respetamos las opiniones que publicamos no necesariamente las hacemos propias No Result View All Result INICIO ANÁLISIS OPINIÓN VIDEOS CATEGORÍAS Opiniones Análisis HOLA MUNDO Clima de Inversión Comercio Internacional Comunicación Desarrollo Economía Editorial Educación Globalización Gobernanza Índices Infraestructuras Institucionalidad Minería Otros Política Recursos Naturales Regulación Salud Social Tecnología LIBROS DOCUMENTOS

---

### Capturan a ladrón de medidores en el Callao:...

**URL:** [https://panamericana.pe/buenosdiasperu/locales/447617-capturan-ladron-medidores-callao-serenazgo-sorprendio-pleno-robo](https://panamericana.pe/buenosdiasperu/locales/447617-capturan-ladron-medidores-callao-serenazgo-sorprendio-pleno-robo)

**Relevancia:** 0.4

Capturan a ladrón de medidores en el Callao:... Policiales Política Economía Judiciales Locales Nacionales Internacionales Entretenimiento Deportes Tecnología Cultura CERRAR Buenos Días Perú 08/07/2025 Capturan a ladrón de medidores en el Callao: Serenazgo lo sorprendió en pleno robo Fue detenido mientras sustraía un medidor en el jirón Alfonso Ugarte. Las autoridades no descartan que esté involucrado en otros robos ocurridos en el distrito chalaco. Un hombre fue capturado esta madrugada por agentes de Serenazgo de Bellavista cuando intentaba robar un medidor de agua en la cuadra 6 del jirón Alfonso Ugarte en el Callao. El hecho quedó registrado por las cámaras de videovigilancia del distrito y fue confirmado por la Gerencia de Seguridad Ciudadana. El sujeto, de nacionalidad peruana, se acercó con calma a la vivienda y manipuló el medidor hasta retirarlo por completo. Minutos después, los serenos intervinieron y lograron detenerlo. En las imágenes se observa cómo el hombre actúa con total tranquilidad antes de ser sorprendido. Las autoridades investigan si este individuo estaría vinculado con el robo de al menos ocho medidores ocurrido recientemente en la cuadra 13 de la avenida Venezuela, también en Bellavista. LA ROBARÍAN POR EL COBRE Según explicó el reportero Ayrton Luera, lo que motiva a estos delincuentes no es el medidor en sí, sino los metales que contiene. El cobre, en particular, es extraído y vendido al peso en el mercado negro. Una sola noche de robos puede representar una ganancia significativa para estos sujetos. Sedapal ya fue notificado sobre esta detención. La empresa estatal se encarga de reponer los medidores a los vecinos afectados, aunque aún queda la incertidumbre sobre qué otras zonas podría haber recorrido este ladrón. La Policía continúa con las investigaciones para determinar si existen más implicados y si el detenido pertenece a una banda dedicada al hurto de medidores en el Callao. Temas Relacionados: Bellavista • Callao • Medidores De Agua • Robo También te puede interesar: Locales • Hace 3 horas Robo millonario en joyería de Miraflores: se llevaron más de S/ 85 000 en oro y plata Delincuentes ingresaron durante la madrugada y usaron guantes para no dejar huellas. La joyería lleva 15 años operando y es la primera vez que sufre un atraco. Locales • Hace 4 horas San Borja: joven deja su auto estacionado fuera del trabajo y se lo roban Estudiante de 22 años dejó el vehículo estacionado mientras trabajaba un par de horas. Vecinos señalan que es el quinto robo de un auto en la zona. Locales • Hoy, 01:02 AM La revancha del aeropuerto: imágenes exclusivas de cómo será el proyecto vial “Santa Rosa” Panorama muestra en exclusiva las primeras imágenes de lo que será el intercambio vial “Santa Rosa”, que promete mejorar el acceso vehicular al aeropuerto Jorge Chávez.

---

### 12 leyes para el cierre de brechas de acceso a los servicios básicos y promover vivienda digna - Comunicaciones » Comunicaciones

**URL:** [https://comunicaciones.congreso.gob.pe/noticias/12-leyes-para-el-cierre-de-brechas-de-acceso-a-los-servicios-b12-leyes-para-el-cierre-de-brechas-de-acceso-a-los-servicios-basicos-y-promover-vivienda-digna/](https://comunicaciones.congreso.gob.pe/noticias/12-leyes-para-el-cierre-de-brechas-de-acceso-a-los-servicios-b12-leyes-para-el-cierre-de-brechas-de-acceso-a-los-servicios-basicos-y-promover-vivienda-digna/)

**Relevancia:** 1.0

12 leyes para el cierre de brechas de acceso a los servicios básicos y promover vivienda digna - Comunicaciones » Comunicaciones TV Digital Radio Agenda Noticias Fotos del día Contrastes Archivo Fotográfico Editorial Campañas Congreso en Regiones Leyes para ti Servicios Gratuitos al Ciudadano Bicentenario Damos cuenta Damos cuenta Congresistas Balance de la Comisión de Vivienda y Construcción 2024 -2025 12 leyes para el cierre de brechas de acceso a los servicios básicos y promover vivienda digna Centro de Noticias del Congreso 09 Jul 2025 | 10:48 h Durante el Periodo Anual de Sesiones 2024-2025, la Comisión de Vivienda y Construcción del Congreso centró su labor legislativa en el cierre de brechas de acceso a los servicios básicos (agua potable y saneamiento), así como promover la vivienda digna, con especial énfasis en las poblaciones más vulnerables. Como resultado de ello, el grupo de trabajo, presidido por la parlamentaria Rosselli Amuruz Dulanto (Avanza País), aprobó 33 dictámenes que involucran 75 proyectos de ley, de los cuales 12 ya son leyes publicadas en el Diario Oficial El Peruano. LAS LEYES Al 9 de julio de este año, las leyes impulsadas por la Comisión de Vivienda y Construcción son: -Ley 32196, Ley que modifica la ley 27829, ley que crea el bono familiar habitacional (BFH), a fin de fortalecer la protección de los derechos de sus beneficiarios. Esta norma tiene el objetivo de beneficiar a más de 16 mil familias que fueron afectadas al no entregársele su propiedad. Con su promulgación, se les está brindando un subsidio directo no reembolsable por parte del Estado peruano, a través del programa Techo Propio. -Ley 32203, Ley que declara de necesidad pública la ejecución del proyecto “Mejoramiento y ampliación del servicio de agua potable urbano y mejoramiento y ampliación del servicio de alcantarillado en la subcuenca del rio Torata de la provincia de Mariscal Nieto – Moquegua”. -Ley 32227, Ley que declara de interés nacional la transferencia a modo gratuito del terreno ubicado en el sector El Tablazo zona alta, distrito La Huaca, provincia de Paita, departamento de Piura a favor de la mancomunidad municipal Simón Rodríguez. -Ley 32246, Ley que modifica la ley 27995, Ley que establece procedimientos para asignar bienes dados de baja por las instituciones públicas, a favor de los centros educativos de las regiones de extrema pobreza, para incorporar como sus beneficiarios a los establecimientos de salud y a las familias que dependen de la agricultura familiar regulada en la ley 30355, ley de promoción y desarrollo de la agricultura familiar. -Ley 32262, Ley que protege a los usuarios ante cobros excesivos en el suministro de agua potable. Esta norma permite a los usuarios residenciales reclamar ante lecturas irregulares y obtener nuevas facturaciones basadas en su consumo histórico promedio, especialmente en casos de lecturas atípicas sin evidencia de fugas. -Ley 32267, Ley que amplía por última vez los plazos del proceso de formalización de la propiedad informal en terrenos estatales ocupados por posesiones informales. Con esta norma, se hace justicia a miles de familias que vivían en posesión por más de 30 años. -Ley 32293, Ley que modifica la Ley 24657, Ley que declara de necesidad nacional e interés social el deslinde y la titulación del territorio de las comunidades campesinas, para incorporar en el proceso de formalización a los pobladores que formen parte de posesiones informales constituidas del 2004 al 2015 con fines de vivienda sobre propiedad comunal. -Ley 32352, Ley que autoriza la separación y puesta a disposición de terrenos no afectados en uso y sin utilidad agrícola adjudicados a la Autoridad Autónoma de Majes (Autodema) y su transferencia a gobiernos locales del departamento de Arequipa. La norma facilita la planificación y ejecución de proyectos de vivienda y desarrollo urbano por parte de los gobiernos locales, promoviendo un crecimiento urbano ordenado y sostenible. La transferencia de terrenos a los gobiernos locales permite la ejecución de proyectos de vivienda social y de interés prioritario, beneficiando a la población con acceso a un lugar donde vivir. -Ley 32383, Ley que declara de interés nacional la ampliación y el mejoramiento del sistema de agua potable y saneamiento en el distrito de Eten Puerto, provincia de Chiclayo, departamento de Lambayeque. -Ley 32379, Ley de la Vivienda de Interés Social (VIS). -Ley 32389, Ley que modifica el Decreto Legislativo 1356, Decreto Legislativo que aprueba la Ley General de Drenaje Pluvial, para optimizar la operación y el mantenimiento de la infraestructura de drenaje pluvial. -Ley 32395, Ley que declara de interés nacional la ejecución del proyecto de Ciudad Inteligente Lomas de Moquegua, en el distrito de Moquegua, provincia de Mariscal Nieto, departamento de Moquegua. PENDIENTES DE DEBATE Entre los dictámenes que quedaron pendientes de debate en el Pleno están: -Dictamen recaído en el Proyecto de Ley 10405/2024-CR, Ley que modifica la Ley 29090, Ley de Regulación de Habilitaciones Urbanas y de Edificaciones, para fortalecer el marco regulatorio de los revisores urbanos. -Dictamen recaído en el PL 6075/2023-CR, Ley que habilita el acceso a los servicios públicos básicos para los pueblos indígenas u originarios organizados como comunidades campesinas, comunidades nativas u otras formas de organización, con derechos de propiedad adquiridos antes de la declaración del bien inmueble como Patrimonio Cultural de la Nación. SESIONES En el Periodo Anual de Sesiones 2024-2025, la comisión realizó 18 sesiones ordinarias y seis sesiones extraordinarias. Además, organizó audiencias públicas a nivel nacional, como en Piura, Huánuco y Áncash. FISCALIZACIÓN Y CONTROL POLÍTICO La comisión cumplió con la supervisión del cumplimiento de los compromisos y funciones del Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento, con énfasis en los programas adscritos a este, solicitando informes y convocando desde la primera sesión al ministro del sector, a fin de que exponga los avances en materia de saneamiento integral, vivienda, formalización de la propiedad y sobre todo proyectos de inversión de agua y alcantarillado en todas las regiones. En ese marco, se logró la declaratoria de emergencia por déficit hídrico en Piura, en octubre del 2024, el mismo que afectó gravemente la agricultura y ganadería de esta región. El titular de Vivienda también fue invitado a fin de responder sobre las empresas inmobiliarias que construían edificios de más de 20 pisos en distritos de Miraflores y San Isidro, presumiéndose que el concepto de vivienda social no beneficiaba a los que realmente lo necesitaban. Otro de los objetivos cumplidos es el destrabe de proyectos de inversión de importancia, como las obras de agua potable para 107 asentamientos humanos, ubicados en Piura, las que beneficiará a más 20 mil personas. OFICINA DE COMUNICACIONES E IMAGEN INSTITUCIONAL ver más Relacionados 11 leyes orientadas a fortalecer los derechos laborales, la seguridad social y la protección del trabajador 21 Jul 2025 | 9:34 h En cumplimiento de su rol legislativo, fiscalizador y de representación, la Comisión de Trabajo y Seguridad Social del Congreso... Leer más \> Compartir Comité de Damas del Congreso implementa campaña “Adopta un cole” 20 Jul 2025 | 12:43 h El Comité de Damas del Congreso de la República puso en marcha la campaña “adopta un cole”, la cual... Leer más \> Compartir Imperdibles Presidente del Congreso sostiene que la educación es la única fórmula para lograr el desarrollo 19 Jul 2025 | 16:01 h El presidente del Congreso, Eduardo Salhuana Cavides, visitó Madre... Comité de Damas del Congreso cumple labor solidaria a favor de sectores vulnerables Congresista Analizaron potencial de la cooperación técnica internacional de la Amazonía Congresista WhatsApp Twitter Facebook Correo Imprimir

---

### Sunass anuncia audiencia pública para modificar tarifas de la EPS Aguas del Altiplano según DL N.º 1620 - LA DECANA RADIO JULIACA

**URL:** [https://ladecana.pe/sunass-anuncia-audiencia-publica-para-modificar-tarifas-de-la-eps-aguas-del-altiplano-segun-dl-n-o-1620/](https://ladecana.pe/sunass-anuncia-audiencia-publica-para-modificar-tarifas-de-la-eps-aguas-del-altiplano-segun-dl-n-o-1620/)

**Relevancia:** 0.9

Sunass anuncia audiencia pública para modificar tarifas de la EPS Aguas del Altiplano según DL N.º 1620 - LA DECANA RADIO JULIACA Saltar al contenido ECONOMÍA REGIONAL Sunass anuncia audiencia pública para modificar tarifas de la EPS Aguas del Altiplano según DL N.º 1620 Por admin Jul 10, 2025 \#Juliaca , \#LIMA , \#Peru , \#Puno La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) anunció la realización de una audiencia pública en la que se presentará el proyecto de modificación del estudio tarifario de la EPS Aguas del Altiplano S. A., en cumplimiento del Decreto Legislativo N.º 1620, impulsado por el Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento (MVCS). El objetivo de esta modificación es rebalancear el nivel y la estructura tarifaria, así como la meta de gestión denominada “Relación de trabajo”, con el fin de que la empresa prestadora cuente con mayores recursos para inversiones en infraestructura y mejoras en los servicios de agua potable y saneamiento. ¿Qué implica el rebalanceo tarifario? El rebalanceo tarifario, establecido por ley, busca garantizar la sostenibilidad financiera de las EPS, permitiéndoles ingresos adicionales sin afectar desproporcionadamente la economía de los usuarios. Para lograr este equilibrio, la Sunass continuará aplicando los subsidios cruzados focalizados (SCF), que permiten que los hogares con menores recursos económicos paguen menos que el costo real del servicio. Usuarios con SCF: variación de S/0.01 por metro cúbico (m3) de agua consumido hasta los 16 m3 mensuales. Usuarios sin SCF: también enfrentarán un ajuste de S/0.01 por m3 en ese mismo rango de consumo. Asimismo, se propone modificar el factor de ajuste tarifario del primer rango de consumo doméstico (0 a 8 m3), que pasaría de 0,93 a 0,80 al tercer año regulatorio (2027). Esto representará un descuento adicional en las tarifas básicas para los usuarios domésticos, aliviando el impacto económico en los hogares más vulnerables. Participación ciudadana y control institucional La audiencia pública será una oportunidad clave para que la ciudadanía conozca de forma transparente los cambios tarifarios propuestos, así como las nuevas metas de gestión de la EPS Aguas del Altiplano, empresa responsable del suministro de agua en diversas localidades del altiplano puneño. Desde la Sunass también se informó que se fortalecerá el seguimiento de la ejecución de inversiones que la empresa debe realizar con los nuevos recursos, en el marco de una gestión más eficiente y orientada a resultados. R.C.M. Por admin Entrada relacionada LOCAL OTROS POLICIAL REGIONAL Alarmas y comunidad organizada frustran asalto a vivienda Jul 21, 2025 Decana Uno ECONOMÍA LOCAL NACIONAL OTROS POLÍTICA REGIONAL Flavio Cruz no descarta candidatura al Senado en 2026 Jul 21, 2025 Decana Uno ECONOMÍA LOCAL NACIONAL OTROS POLÍTICA REGIONAL Organizaciones sociales ratifican marcha a la capital Lima y jornada regional de protesta Jul 21, 2025 Decana Uno You missed LOCAL OTROS POLICIAL REGIONAL Alarmas y comunidad organizada frustran asalto a vivienda julio 21, 2025 Decana Uno ECONOMÍA LOCAL NACIONAL OTROS POLÍTICA REGIONAL Flavio Cruz no descarta candidatura al Senado en 2026 julio 21, 2025 Decana Uno ECONOMÍA LOCAL NACIONAL OTROS POLÍTICA REGIONAL Organizaciones sociales ratifican marcha a la capital Lima y jornada regional de protesta julio 21, 2025 Decana Uno LOCAL POLICIAL REGIONAL Comunidad de Umpuco en Palca captura a presunto delincuente tras asalto julio 21, 2025 Decana Uno

---

### EPS Moquegua instalará sistema de monitoreo hidrológico en Asana | La Prensa Regional

**URL:** [https://prensaregional.pe/eps-moquegua-instalara-sistema-de-monitoreo-hidrologico-en-asana/](https://prensaregional.pe/eps-moquegua-instalara-sistema-de-monitoreo-hidrologico-en-asana/)

**Relevancia:** 0.2

EPS Moquegua instalará sistema de monitoreo hidrológico en Asana | La Prensa Regional Facebook Instagram Linkedin Twitter Portada Últimas Noticias Edición Impresa Archivo Análisis & Opinión Contacto Región Moquegua Región Arequipa Registrarse ¡Bienvenido! Ingresa en tu cuenta ¿Olvidaste tu contraseña? consigue ayuda Política de privacidad y protección de datos Recuperación de contraseña Recupera tu contraseña Se te ha enviado una contraseña por correo electrónico. 25.3 C Moquegua 16.5 C Ilo 28.7 C Omate 22 C Arequipa 18.2 C Mollendo 21 julio, 2025 11:27 am Registrarse / Unirse Facebook Instagram Twitter WhatsApp Portada Últimas Noticias Edición Impresa Archivo Análisis & Opinión Contacto Región Moquegua Región Arequipa BUSCAR CONTACTO DE PRENSA 956 424 000 | AFPs: ganancias sin sorpresas, pero con nuevo liderazgo en 2025 Chojata colapsa: solo ejecuta 6% de su presupuesto en 2025 ¿Gasto inútil?: Municipios de Moquegua “invirtieron” S/ 60 millones en seguridad para que todo siga igual Arequipa atrapada en el miedo: inseguridad llega al 89.4% La pieza que faltaba en el caso 4×4: Verónica Veliz Yampi, operadora logística del círculo de poder de la gobernadora Mejía paralizada: obras sin ejecución y presupuesto en riesgo En defensa de la fiscalización de regidores Southern Perú entrega moderna infraestructura hídrica que asegura agua potable permanente en Torata Cada día más violento: matan de un disparo a hombre en local nocturno de Ilo La Prensa Regional – Lunes 21 de julio de 2025 Conversando con un persa Control de bares: lo que Mariscal Nieto puede aprender de Arequipa Omate celebrará Fiestas Patrias con desfile, izamiento y serenata a la patria I.E. Daniel Becerra Ocampo de Ilo realizará Festidanza el 25 de julio Colegio Juan Escarza Valdivia sería entregado entre septiembre y octubre Anuncian “ASCAI Cerro Baúl 2025”: evento busca atraer a más de 10 mil turistas Inauguran Camposanto El Paraíso en la Pampa Inalámbrica Hospital Alto Inclán implementa sistema integral de Historia Clínica Electrónica Congreso Pedagógico Internacional reúne a más de 470 docentes en Moquegua Dos postores para la obra del Castillo Forga tienen deuda coactiva con la Sunat Gobierno Regional justifica fallas en conducción de agua hacia Lomas de Ilo Ciudadana denuncia agresión por parte de regidora de Matalaque Aparatosa caída de albañil en vivienda en Alto Las Cruces La Prensa Regional – Domingo 20 de julio de 2025 Docentes inauguran Juegos Magisteriales 2025 “Carlos Cornejo Suclla” en Ilo Programan audiencia entre sindicato de EPS Ilo y alcalde provincial para abordar crisis en infraestructura Goleada histórica: Nacional FBC aplastó 15-1 a Diablos Rojos de Juliaca Alcalde de Torata responde a regidora Arla Flor: “Proyecto Titijones tiene respaldo institucional” Hospital Honorio Delgado recibe equipamiento por S/ 7 millones Atleta ileña Doménica Crose clasifica a la final del Campeonato Iberoamericano U18 en Paraguay Presentan reclamo en concurso de contratación promovido por la Red de Salud Ilo San Cristóbal rechaza ordenanza que transfiere Titire y Aruntaya a Carumas y exige consulta popular Tragedia en Yura: hombre muere arrollado por tren de carga Aprueban institucionalizar el Día del Gobierno Regional Colegio Simón Bolívar: Bicentenario de la etapa bolivariana 1825-2025 [Primera parte] Juramentó nuevo decano del Colegio de Ingenieros de Moquegua Accidente de tránsito en la vía Moquegua–Torata deja cuatro heridos Diego Ortega llegaría a Moquegua el 22 de julio para firma de convenio con sector agrario Innovación desde el mar: Southern Perú apoya producción de empanizados con quinua en Ilo Estudiantes de la I.E. López de Romaña presentan proyectos de emprendimiento Moquegua EPS Moquegua instalará sistema de monitoreo hidrológico en Asana Equipos medirán el caudal de agua natural en la cuenca del río Tumilaca. Facebook WhatsApp Twitter Telegram Edición Impresa La Prensa Regional – Lunes 21 de julio de 2025 21 de julio de 2025 La Prensa Regional – Domingo 20 de julio de 2025 20 de julio de 2025 La Prensa Regional – Sábado 19 de julio de 2025 19 de julio de 2025 La Prensa Regional – Viernes 18 de julio de 2025 18 de julio de 2025 Prensa Regional https://prensaregional.pe Prensa Regional miércoles 9, julio 2025 Como parte de la implementación de los Mecanismos de Retribución por Servicios Ecosistémicos (MERESE), la EPS Moquegua iniciará la instalación de un moderno sistema de monitoreo hidrológico; con la instalación de sensores de nivel de agua y sensores de humedad del suelo, en la comunidad de Asana, ubicada en la cuenca del río Tumilaca. Esta iniciativa tiene como objetivo medir y registrar el volumen de agua natural que fluye por el río, resultado de las acciones de conservación desarrolladas en la parte alta de la cuenca. Gracias a estos equipos, se podrá realizar un seguimiento técnico y continuo del recurso hídrico, garantizando su disponibilidad y calidad para las actuales y futuras generaciones. Esta acción reafirma el compromiso de EPS Moquegua con la gestión sostenible del agua y la preservación de los ecosistemas hídricos, en beneficio directo de la población moqueguana. SOCIALIZACIÓN El domingo 06 de julio, el equipo técnico del MERESE sostuvo una reunión informativa con la comunidad campesina de Asana para presentar el plan de trabajo del presente año. Entre las actividades previstas destacan: el mantenimiento de zanjas de infiltración, estudios para la construcción de qochas, y la instalación del sistema de monitoreo hidrológico. Asimismo, se propuso continuar con actividades productivas como el mejoramiento genético de camélidos sudamericanos y conservación de suelos. Cuota Facebook WhatsApp Twitter Telegram Artículo anterior El racismo de costeños y andinos Artículo siguiente Lanzan campaña para vacunar más de 11 mil perros en Islay Análisis & Opinión Los otros 21 de julio de 2025 La inteligencia artificial y el derecho 21 de julio de 2025 Referente planta de energía verde en Arequipa 21 de julio de 2025 Apuntes sobre la pesca en el Perú – Banchero 21 de julio de 2025 AFPs: ganancias sin sorpresas, pero con nuevo liderazgo en 2025 21 de julio de 2025 Chojata colapsa: solo ejecuta 6% de su presupuesto en 2025 21 de julio de 2025 ¿Gasto inútil?: Municipios de Moquegua “invirtieron” S/ 60 millones en seguridad para que todo siga igual 21 de julio de 2025 Arequipa atrapada en el miedo: inseguridad llega al 89.4% 21 de julio de 2025 La pieza que faltaba en el caso 4×4: Verónica Veliz Yampi, operadora logística del círculo de poder de la gobernadora 21 de julio de 2025 Mejía paralizada: obras sin ejecución y presupuesto en riesgo 21 de julio de 2025 2009- 2024 © Marca Registrada PROREGIS EIRL | Medio de comunicación asociado al Consejo de la Prensa Peruana. Portada Últimas Noticias Edición Impresa Archivo Análisis & Opinión Contacto Región Moquegua Región Arequipa

---

### CONSTRUCCIÓN DE POZOS TUBULARES PCA-14 Y PCA-7 EN EL SECTOR AJOSCANCHA CONTINÚA, OBRA BENEFICIARÁ A 13 MIL POBLADORES – RCR Peru

**URL:** [https://www.rcrperu.com/construccion-de-pozos-tubulares-pca-14-y-pca-7-en-el-sector-ajoscancha-continua-obra-beneficiara-a-13-mil-pobladores/](https://www.rcrperu.com/construccion-de-pozos-tubulares-pca-14-y-pca-7-en-el-sector-ajoscancha-continua-obra-beneficiara-a-13-mil-pobladores/)

**Relevancia:** 0.2

CONSTRUCCIÓN DE POZOS TUBULARES PCA-14 Y PCA-7 EN EL SECTOR AJOSCANCHA CONTINÚA, OBRA BENEFICIARÁ A 13 MIL POBLADORES – RCR Peru Ir al contenido Buscar 939 402 315 Radio en vivo TV en vivo CONSTRUCCIÓN DE POZOS TUBULARES PCA-14 Y PCA-7 EN EL SECTOR AJOSCANCHA CONTINÚA, OBRA BENEFICIARÁ A 13 MIL POBLADORES Redacción 9 julio, 2025 - 10:29 am - Destacados , Regional Afirman que trabajo articulado entre la Municipalidad Provincial de Cajamarca, Sedacaj y Newmont ALAC a través del programa “Agua para Cajamarca” sigue dando buenos resultados para cerrar brecha de agua. RCR, 09 de julio de 2025 .- Wilder Narro Martos, gerente general de la Municipalidad Provincial de Cajamarca, informó que se construirá un total de seis pozos tubulares en el 2026, de esa manera, lograr un 90% del cierre de brecha hídrica. Asimismo, enfatizó que vienen avanzando en la construcción de dos pozos tubulares en Ajoscancha, ( PCA-14 Y PCA-7 ) a través del mecanismo de obras por impuestos, para el beneficio de 13 mil pobladores. Precisó que el trabajo articulado entre la Municipalidad Provincial de Cajamarca, Sedacaj y Newmont ALAC a través del programa “Agua para Cajamarca” sigue dando buenos resultados hacia el objetivo común de cerrar definitivamente la brecha en infraestructura hídrica, y con ello asegurar la disponibilidad de agua durante todo el año para la población cajamarquina “Tenemos pozos tubulares en el Valle de Cajamarca, en la zona de la Faja Marginal, Chontapaccha y Huacariz, es un promedio de seis proyectos que viene realizando la gestión de la Municipalidad Provincial de Cajamarca, cerrando así la brecha actual de un 90%”, dijo a través de Red de Comunicación Regional (RCR). Precisó que actualmente se encuentra en marcha la construcción de dos pozos tubulares en la zona de Ajoscancha, que permitirán incrementar 42 litros por segundo la dotación de agua para la zona alta de la ciudad. Mencionó que este proyecto beneficiará a más de 13 mil pobladores cajamarquinos. “Actualmente tenemos un avance del 20% de los pozos tubulares, se prevé que termine a fines de año y entre en funcionamiento a inicios del 2026, con esto estamos cerrando una brecha de aproximadamente 80 litros por segundo, porque en época de verano, Cajamarca necesita en promedio de 600 litros por segundo y solo llegamos a tener máximo 150 litros”, expresó. Sostuvo que los pozos tubulares en Ajoscancha se ejecutan mediante el mecanismo de obras por impuestos, con una inversión de 18 millones de soles financiada por Newmont ALAC. Este proyecto se suma al pozo operativo en Qhapaq Ñan, que abastece a cuatro sectores con 32 litros por segundo, en ese sentido, mencionó que se ejecutarán otras obras más. “En este año se vienen dos pozos tubulares más de obras por impuestos que se ha logrado con el Ministerio de Vivienda, en el mes de septiembre se debe estar firmando el convenio e iniciando la ejecución en enero del 2026 y finalizando el año tendríamos otros 60 litros por segundo, y a través de la municipalidad estamos programando un último pozo tubular de 50 litros por segundo, así asegurar el agua las 24 horas del día”, enfatizó. Presa de Chonta Narro indicó que paralelamente, la Municipalidad Provincial de Cajamarca trabaja en el expediente técnico de la presa de Chonta, considerado como la solución definitiva al problema del agua en Cajamarca. Este proyecto, con una capacidad de almacenamiento de 45 millones de metros cúbicos, busca abastecer de forma permanente a la población urbana y a más de 8 mil hectáreas de cultivos en el valle. “El expediente técnico está siendo elaborado gracias a la sinergia que hemos logrado con Newmont ALAC, que ha asumido todo el costo, y ya sabemos que se ha firmado el convenio multisectorial entre todos los ministerios involucrados como el MEF, MVCS, MIDAGRI, MINEM y ProInversión para que se dé solución definitiva en Cajamarca, sobre todo en épocas de verano donde no llegamos a la cuarta parte de dotación de agua necesaria”, anotó. Remarcó que al terminar la gestión se prevé tener un 90% del cierre de brechas con la construcción de los seis pozos tubulares. “Estamos comprometido en construir los seis pozos antes de que culmine la gestión, ya tenemos uno terminado, dos en ejecución, dos que se inician este año su expediente técnico y uno que se inicia el otro año para poder terminarlo fines del 2026”, subrayó. Últimos Artículos VIDEO ENLACE REGIONAL MINDEF AVANZA CON EL PLAN ESTRATÉGICO DE GESTIÓN DE ARMAS, MUNICIONES Y EXPLOSIVOS DEL SECTOR DEFENSA 21 julio, 2025 UCAYALI: INCENDIO FORESTAL EN EL BOSQUE DE MANANTAY ARRASA CON HECTAREAS DE CULTIVOS 21 julio, 2025 DEFENSORÍA DEL PUEBLO REITERA PEDIDO AL MINEDU CEDER TERRENO ALEDAÑO PARA AMPLIAR ÁREA DE EMERGENCIA DEL HOSPITAL MARINO MOLINA SCIPPA COMO SOLUCIÓN TEMPORAL ANTE COLAPSO DEL CENTRO DE SALUD 21 julio, 2025 COLEGIO DE ECONOMISTAS DE CAJAMARCA DEMANDA UN PLAN INTEGRAL DE DESARROLLO EDUCATIVO EN LA REGIÓN 21 julio, 2025 INDECI UCAYALI: INCENDIO AFECTÓ COBERTURA NATURAL EN EL CASERÍO EL MILAGRO 21 julio, 2025 SE REQUIERE DE UN MODELO DE DESARROLLO TERRITORIAL CON ENFOQUE DE SOSTENIBILIDAD SUSTENTABLE EN LA AMAZONIA 20 julio, 2025 MINDEF AVANZA CON EL PLAN ESTRATÉGICO DE GESTIÓN DE ARMAS, MUNICIONES Y EXPLOSIVOS DEL SECTOR DEFENSA UCAYALI: INCENDIO FORESTAL EN EL BOSQUE DE MANANTAY ARRASA CON HECTAREAS DE CULTIVOS DEFENSORÍA DEL PUEBLO REITERA PEDIDO AL MINEDU CEDER TERRENO ALEDAÑO PARA AMPLIAR ÁREA DE EMERGENCIA DEL HOSPITAL MARINO MOLINA SCIPPA COMO SOLUCIÓN TEMPORAL ANTE COLAPSO DEL CENTRO DE SALUD Artículos Relacionados MINDEF AVANZA CON EL PLAN ESTRATÉGICO DE GESTIÓN DE ARMAS, MUNICIONES Y EXPLOSIVOS DEL SECTOR DEFENSA 21 julio, 2025 UCAYALI: INCENDIO FORESTAL EN EL BOSQUE DE MANANTAY ARRASA CON HECTAREAS DE CULTIVOS 21 julio, 2025 DEFENSORÍA DEL PUEBLO REITERA PEDIDO AL MINEDU CEDER TERRENO ALEDAÑO PARA AMPLIAR ÁREA DE EMERGENCIA DEL HOSPITAL MARINO MOLINA SCIPPA COMO SOLUCIÓN TEMPORAL ANTE COLAPSO DEL CENTRO DE SALUD 21 julio, 2025 COLEGIO DE ECONOMISTAS DE CAJAMARCA DEMANDA UN PLAN INTEGRAL DE DESARROLLO EDUCATIVO EN LA REGIÓN 21 julio, 2025 Red de Comunicación Regional – RCR, es una plataforma de comunicación virtual conformada por un equipo de profesionales multidisciplinarios vinculados a la comunicación y al desarrollo social. stormysegui59386 stormysegui59387 stormysegui59388 stormysegui59389 stormysegui59390 stormysegui59391 stormysegui59392 stormysegui59393 stormysegui59394 stormysegui59395 stormysegui59396 stormysegui59397 stormysegui59398 stormysegui59399 stormysegui59400 stormysegui59401 stormysegui59402 stormysegui59403 stormysegui59404 stormysegui59405 stormysegui59406 stormysegui59407 stormysegui59408 stormysegui59409 stormysegui59410 stormysegui59411 stormysegui59412 stormysegui59413 stormysegui59414 stormysegui59415 stormysegui59416 stormysegui59417 stormysegui59418 stormysegui59419 stormysegui59420 stormysegui59421 stormysegui59422 stormysegui59423 stormysegui59424 stormysegui59425 stormysegui59426 stormysegui59427 stormysegui59428 stormysegui59429 stormysegui59430 stormysegui59431 stormysegui59432 stormysegui59433 stormysegui59434 stormysegui59435 stormysegui59436 stormysegui59437 stormysegui59438 stormysegui59439 stormysegui59440 stormysegui59441 stormysegui59442 stormysegui59443 stormysegui59444 stormysegui59445 stormysegui59446 stormysegui59447 stormysegui59448 stormysegui59449 stormysegui59450 Facebook Twitter Instagram Youtube Whatsapp Linkedin © 2025 www.rcrperu.com Cobertura RCR a Nivel Nacional 12 Regiones Plataforma Central Lima Zona Norte Lima Provincias Ancash Cajamarca Piura Loreto Zona Oriente Loreto San Martín Zona Centro Huánuco Junín Zona Sur Apurimac Arequipa Cusco Puno Cobertura RCR a Nivel Nacional 12 Regiones Plataforma Central Lima Zona Norte Lima Provincias Ancash Cajamarca Piura Loreto Zona Oriente Loreto San Martín Zona Centro Huánuco Junín Zona Sur Apurimac Arequipa Cusco Puno 939 402 315 Radio en vivo TV en vivo Facebook Twitter Instagram Youtube Whatsapp Linkedin

---

## Contenido de Imágenes

### Imagen: img_2_18d82d2b_10072025.jpg

**URL:** [http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/07/LA-NOTICIA-CALLAO-10-CAMARAS-DETECTAN-A-LADRON-DE-MEDIDORES-Y-SERENOS-LO-ATRAPAN-10-07-2025.jpg](http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/07/LA-NOTICIA-CALLAO-10-CAMARAS-DETECTAN-A-LADRON-DE-MEDIDORES-Y-SERENOS-LO-ATRAPAN-10-07-2025.jpg)

JUEVES 10 DE JULIO DEL 2025 LA NOTICIA, CALLAO, 10 Cámaras detectan a ladrón de medidores y serenos lo atrapan Un sujeto fue capturado por el Serenazgo de Bellavista tras ser detectado por las cámaras de vi- deovigilancia robando medido- res de agua en la cuadra 6 del jr. Alfonso Ugarte. Giovanny Rodríguez Egusquiza fue grabado manipulando los medidores con herramientas y guardándolos en una bolsa. La Central de Cámaras permitió alertar a los serenos, quienes acudieron y lo intervinieron. Durante la captura se le hallaron tres medidores de agua y herra- mientas usadas en el delito. Fue trasladado a la comisaría del sec- tor y puesto a disposición de las autoridades para las investiga- ciones correspondientes. (J.C.)

---

### Imagen: img_8_6ca0efc7_10072025.jpg

**URL:** [http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/07/EXPRESO-ACTUALIDAD-14-PLANTAN-300-ARBOLES-09-07-2025.jpg](http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/07/EXPRESO-ACTUALIDAD-14-PLANTAN-300-ARBOLES-09-07-2025.jpg)

MIÉRCOLES 09 DE JULIO DEL 2025 EXPRESO, ACTUALIDAD, 14 EN CUARTEL DEL EJÉRCITO PLANTAN 300 ÁRBOLES Más de 300 árboles fueron plantados en el cuartel de la Primera Brigada de las Fuerzas Especiales del Ejército del Perú en lo que va del año. El objetivo es con- tribuir con los servicios ecosistémicos disponibles, como la mejora de la calidad del aire, la regulación térmica y generar un entorno saludable.

---

### Imagen: img_6_6d475e1b_10072025.jpg

**URL:** [http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/07/EL-PERUANO-ECONOMIA-10-FINANCIAN-OBRAS-DE-AGUA-CON-S106-MLLNS-09-07-2025-scaled.jpg](http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/07/EL-PERUANO-ECONOMIA-10-FINANCIAN-OBRAS-DE-AGUA-CON-S106-MLLNS-09-07-2025-scaled.jpg)

MIÉRCOLES 09 DE JULIO DEL 2025 EL PERUANO, ECONOMÍA, 10 Planes de agua potable. \*\*Financian obras de agua con S/ 10.6 mllns.\*\* El Ministerio de Economía y Finanzas (MEF) auto- rizó una transferencia de 10 millones 627,171 soles a favor del Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamien- to (MVCS) para financiar la ejecución de dos proyectos de inversión de agua potable. Mediante el Decreto Su- premo N° 138-2025-EF, publi- cado ayer en el Diario Oficial El Peruano, se aprobó dicha transferencia en el presu- puesto del sector público para el año fiscal 2025, con cargo a los recursos disponibles del Servicio Nacional Forestal y de Fauna Silvestre (Serfor). El Programa Nacional de Saneamiento Urbano del Mi- nisterio de Vivienda ejecutará los proyectos 'Ampliación y mejoramiento del servicio de agua-Margen derecha del río Huatanay, distrito de Santia- go, provincia y departamento del Cusco' y 'Ampliación de la producción de agua en seis distritos de la provincia y de- partamento de Cusco'. El titular del pliego ha- bilitador y del habilitado en la transferencia de partidas aprueban la desagregación de los recursos autorizados en cinco días calendario.

---

### Imagen: img_3_11fb9b57_10072025.jpg

**URL:** [http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/07/EXPRESO-ECONOMIA-15-INSEGURIDAD-RESTA-COMPETITIVIDAD-A-LIMA-METROPOLITANA-Y-CALLAO-09-07-2025.jpg](http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/07/EXPRESO-ECONOMIA-15-INSEGURIDAD-RESTA-COMPETITIVIDAD-A-LIMA-METROPOLITANA-Y-CALLAO-09-07-2025.jpg)

MIÉRCOLES 09 DE JULIO DEL 2025 EXPRESO, ECONOMÍA, 15 MOQUEGUA LIDERA LA LISTA DEL INCORE 2025, DE ACUERDO CON IPE \*\*Inseguridad resta competitividad a Lima Metropolitana y Callao\*\* \*\*Infraestructura y Educación impulsan segundo puesto en ranking.\*\* El Instituto Peruano de Economía (IPE) ubicó a Lima Metropolitana y al Callao en segundo lugar dentro del Índice de Competitividad Regional - INCORE 2025. Con un puntaje de 7.35 en una escala que va del 0 al 10, quedaron por debajo de Moquegua, que registró 7.38 puntos. Pese a que el estudio de Lima Metropolitana y Callao se contempló dentro de una región en conjunto denominada Lima, el lastre de la inseguridad y el manejo de la gestión pública restan competitividad. Y es que ocupan el puesto 20 en victimización, por encima del promedio nacional (27.1%). Además, denotan una baja satisfacción de la autoridad junto con otras cuatro regiones. Mientras Moquegua repunta en los puntos de entorno económico, salud e instituciones, Lima lo hace en los pilares de infraestructura y educación. Este posicionamiento de Moquegua no es reciente, señaló Martín Valencia, jefe de Estudios Económicos del IPE, durante la presentación. De hecho, "es una tendencia marcada que viene desde el 2022, superando a Lima gracias a la rápida recuperación tras el impacto negativo de la pandemia", explicó. \*\*LOS INDICADORES FUERTES\*\* Por un lado, Lima sobresale en Infraestructura y Educación. En la primera división, tiene la delantera desde el 2016 con 8.3 puntos, ubicándose entre los cinco primeros puestos en seis de los siete indicadores. Destaca en acceso a agua clorada y uso de internet, aunque el acceso a agua en hogares descendió a 93%. En Educación, mantiene el primer lugar desde 2020 con 8.6, liderando en cuatro de siete indicadores. Lima sobresale en infraestructura desde el 2016. \*\*EL OTRO EXTREMO\*\* \* Loreto, Ucayali y Puno son las regiones menos competitivas en el INCORE, ubicándose en la cola del ranking. Loreto ocupa la última posición con 3,4 puntos, al mantenerse en el último puesto en los pilares Salud y Educación. Ucayali (4 puntos) se ubica en el tercio inferior en cinco de los seis pilares y Puno (4,2) se ubica en el último lugar en los pilares Infraestructura e Instituciones. \*\*27.1\*\* \*\*POR CIENTO\*\* es el promedio nacional en victimización por hecho delictivo. De otro lado, Moquegua tiene una mayor presencia en entorno económico, salud e instituciones. Recordemos que de 2016 a 2021 era Lima quien encabezaba entorno económico, pero desde el año 2022 Moquegua tomó ventaja y se mantiene hoy con un puntaje de 7.8 gracias al impacto que han tenido las billeteras digitales en la región, que va también de la mano de una mayor tenencia de cuentas, pasando del 65% al 68% de la población adulta. En Salud, por quinto año consecutivo, Moquegua se ubica en la cima del pilar con 8.4 puntos. Mejoró en Vacunación, subiendo de 62% a 71%, aunque el golpe lo recibió por el aumento de la anemia infantil que de 33% pasó a 39%. Finalmente, en el pilar de Instituciones, Moquegua lidera por sexto año consecutivo con 6.2 puntos, situándose entre los cinco primeros en cinco de los siete indicadores.

---

### Imagen: img_5_c46f8f15_10072025.jpg

**URL:** [http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/07/GESTION-DESTAQUE-2-3-LIMA-METROPOLITANA-SEGUNDA-EN-COMPETITIVIDAD-PERO-INSEGURIDAD-Y-GESTION-PUBLICA-LA-IMPACTAN-09-07-2025.jpg](http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/07/GESTION-DESTAQUE-2-3-LIMA-METROPOLITANA-SEGUNDA-EN-COMPETITIVIDAD-PERO-INSEGURIDAD-Y-GESTION-PUBLICA-LA-IMPACTAN-09-07-2025.jpg)

\*\*MIÉRCOLES 09 DE JULIO DEL 2025 GESTIÓN, DESTAQUE, 2 - 3\*\* \*\*REVELA ÍNDICE DE COMPETITIVIDAD REGIONAL DEL IPE\*\* \*\*Lima Metropolitana segunda en competitividad, pero inseguridad y gestión pública la impactan\*\* \*\*Pilares.\*\* Además del pilar "Instituciones", el "Laboral" también tiene riesgos significativos para la competitividad de la ciudad capital. Si bien Lima Metropolitana y Callao, evaluadas como una unidad conjunta, se ubican en los primeros lugares de los seis pilares analizados, su desempeño es deficiente en varios indicadores que los conforman. \*\*GUADALUPE GAMBOA\*\* Para aterrizar el concepto de competitividad, el Índice de Competitividad Regional (INCORE) 2025, elaborado por el Instituto Peruano de Economía (IPE), mide seis pilares clave: entorno económico, salud, laboral, educación, infraestructura e instituciones. Los resultados muestran a tres liderando: Moquegua, Lima (se refiere a Lima Metropolitana y el Callao) y Arequipa. Pese a estar en las primeras posiciones del índice –que mide la capacidad de una región para aprovechar sus recursos eficientemente y mejorar la calidad de vida de su población– Lima no logró superar por cuarto año a Moquegua, que desde el 2022 lidera el ranking. En los últimos años, Lima Metropolitana y el Callao no solo se vieron afectados por el impacto de la pandemia en el aspecto laboral, sino que también se observa un impacto de la inseguridad ciudadana y la percepción negativa sobre la gestión de sus autoridades. \*\*Índice de Competitividad Regional 2025\*\* (Puesto entre 25 regiones, puntaje del 0 al 10) \* Moquegua (1) 7.4 \* Lima (2) 7.3 \* Arequipa (3) 6.9 \* Tacna (4) 6.4 \* Ica (5) 6.4 \* Lima Provincias (6) 6.0 \* Cusco (7) 5.8 \* La Libertad (8) 5.5 \* Lambayeque (9) 5.4 \* Ancash (10) 5.4 \* Perú 5.3 \* Junín (11) 5.2 \* Apurímac (12) 5.1 \* Tumbes (13) 5.1 \* Pasco (14) 5.0 \* Madre de Dios (15) 4.9 \* Piura (16) 4.9 \* Ayacucho (17) 4.8 \* Huancavelica (18) 4.8 \* San Martín (19) 4.4 \* Cajamarca (20) 4.4 \* Huánuco (21) 4.4 \* Amazonas (22) 4.3 \* Puno (23) 4.2 \* Ucayali (24) 4.0 \* Loreto (25) 3.4 \*\*FUENTE:\*\* IPE Nota: Lima comprende Lima Metropolitana y Callao. \*\*Municipalidad de Lima\*\* Si bien Lima Metropolitana y Callao, evaluadas como una unidad conjunta, se ubican en los primeros lugares de los seis pilares analizados, su desempeño es deficiente en varios indicadores que los conforman. Por ejemplo, en el pilar "Instituciones" se encuentran en el puesto 5, un salto importante si se considera que en el 2024 se ubicó en la posición 10. Sin embargo, desagregando la información, uno de los factores más preocupantes es el alto nivel de victimización por hechos delictivos. Lima ocupa el puesto 20 de 25 posiciones en este indicador. Esta baja calificación se debe a que el 29.7% de la población urbana de 15 y más años ha sido víctima de algún hecho delictivo, por encima del promedio nacional (27.1%). En tanto, otro indicador preocupante, dentro de "Instituciones", es la percepción de la gestión pública regional en Lima que se encuentra en la posición 21 (solo mejoró una posición respecto al INCORE 2024: puesto 22), manteniéndose en el bloque final de la tabla. Al respecto, figura entre las cinco regiones con menor nivel de satisfacción ciudadana respecto a sus autoridades, especialmente por la Municipalidad Metropolitana de Lima (MML) y el Gobierno Regional del Callao. De hecho, en el caso de la MML solo el 14.9% de los ciudadanos –casi dos de cada diez personas– considera que se está realizando una buena administración pública. "Hubo un deterioro en la percepción de la gestión pública de la Municipalidad Metropolitana de Lima. Ahora menos del 20% de la población, según la Encuesta Nacional de Hogares, considera que esta gestión es buena o muy buena", precisó Martín Valencia, jefe de Estudios Económicos del IPE. Valencia explicó a Gestión que este indicador sirve como una aproximación a la percepción ciudadana sobre la corrupción o la integridad de sus autoridades subnacionales. Esta desconfianza en las instituciones, que establecen las "reglas de juego" para el buen funcionamiento del Estado y la economía, puede repercutir negativamente en las oportunidades para crear negocios o generar empleo. Otro punto bajo es la atomización de proyectos de inversión pública –proyectos menores a S/ 500,000–, lo que sugiere una falta de eficiencia y economías de escala en la inversión, reflejo de dificultades en la gestión pública. \*\*Otros indicadores difíciles\*\* Además del pilar "Instituciones", Valencia resaltó que el pilar "Laboral" también tiene riesgos significativos para la competitividad de la capital, aun cuando –en general– se coloca en el puesto 4. "El porcentaje de jóvenes que no estudian ni trabajan es de 18% que es por encima del promedio nacional (17%). En ese indicador está en el puesto 19; hay algunos riesgos", refirió. En el aspecto laboral también se observa una reducción de la formalidad laboral (38.8%), un aumento de la cantidad de trabajadores que ganan por debajo del salario mínimo (de 40.3% a 38.8%) y una mayor brecha de género en participación laboral. \*\*¿En qué destaca Lima?\*\* De acuerdo con el ranking, Lima lidera las evaluaciones en los pilares "Educación" e "Infraestructura" por sexto año consecutivo. Por ejemplo, en educación ocupa el primer puesto en cuatro de los siete indicadores del pilar. Registra un avance en el indicador de conclusión secundaria, y uno de los primeros puestos en logro educativo de los estudiantes de primaria en lectura. Respecto a infraestructura, Lima se ubica entre los 5 primeros puestos en 6 de los 7 indicadores del pilar, entre ellos acceso a agua clorada y uso de internet. Asimismo, la capital también destaca en pilares como "Entorno Económico" y "Salud". En el último año, el avance más notable se registró en el entorno económico debido al mayor acceso al crédito y al aumento de las transacciones desde billeteras digitales. En cuanto a salud, se observan mejoras en los indicadores de desnutrición crónica, anemia infantil, vacunación de menores de tres años y abastecimiento de medicamentos frente a lo que se observaba en el año anterior. \*\*Más info en gestion.pe\*\* \*\*Puntaje de Moquegua y Lima¹ en el INCORE, 2016-2025\*\* (Del 0 al 10) [Gráfico] \*\*FUENTE:\*\* IPE Nota: Lima¹ comprende Lima Metropolitana y Callao. \*\*Índice y pilares\*\* | | 2025 | 2024 | 2016 | | :---------- | :----------- | :----------- | :----------- | | | Ranking | Puntaje | Ranking | Puntaje | Ranking | Puntaje | | | (de 25) | (0-10) | (de 25) | (0-10) | (de 25) | (0-10) | | INCORE | 2 | 7.3 | 2 | 7.0 | 1 | 7.0 | | Entorno económico | 2 | 7.7 | 2 | 7.0 | 1 | 6.6 | | Laboral | 4 | 6.3 | 2 | 6.3 | 1 | 6.8 | | Infraestructura | 1 | 8.3 | 1 | 8.2 | 1 | 8.3 | | Salud | 2 | 7.8 | 3 | 7.4 | 1 | 5.5 | | Educación | 1 | 8.6 | 1 | 8.3 | 1 | 9.3 | | Instituciones | 5 | 5.3 | 10 | 5.0 | 3 | 5.6 | \*\*FUENTE:\*\* IPE \*\*EN ÚLTIMA DÉCADA\*\* \*\*Puno, Ucayali y Loreto "al final de la tabla"\*\* Puno, Ucayali y Loreto se mantienen como las regiones menos competitivas del país desde el 2016, es decir, llevan en la misma situación desde hace casi una década, reportó el Instituto Peruano de Economía (IPE). Según el INCORE 2025, estas regiones continúan en los puestos 23, 24 y 25 de un total de 25 regiones evaluadas. El jefe de Estudios Económicos del IPE, Martín Valencia, precisó que en los últimos años se evidencia que aquellas regiones que son menos competitivas también tienden a ser las que tienen mayor pobreza. Una región competitiva, recordó, permite que haya mayor dinamismo de negocios y por lo tanto mayor creación de empleo, con lo que se puede reducir la pobreza.

---

### Imagen: img_7_6e276f8f_10072025.jpg

**URL:** [http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/07/LA-REPUBLICA-SOCIEDAD-13-CIERRAN-DOS-COLEGIOS-POR-DERRAME-DE-PETROLEO-EN-TALARA-PIURA-09-07-2025-scaled.jpg](http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/07/LA-REPUBLICA-SOCIEDAD-13-CIERRAN-DOS-COLEGIOS-POR-DERRAME-DE-PETROLEO-EN-TALARA-PIURA-09-07-2025-scaled.jpg)

MIÉRCOLES 09 DE JULIO DEL 2025 LA REPÚBLICA, SOCIEDAD, 13 ALMENDRA RUESTA / LA REPÚBLICA RÍO NEGRO. La población de Lobitos, Negritos y la Brea, en Talara, señalan que los derrames y fugas son constantes. El incidente del lunes afectó terrenos y fuentes de agua. Gabriela Coloma y Almendra Ruesta \*\*Cierran dos colegios por derrame de petróleo en Talara, Piura\*\* \*\*GRAVE IMPACTO.\*\* Nuevo incidente ocurrió el lunes en el sector de Yapato, donde todavía hay presencia de crudo. Pobladores de Lobitos acusan a Petroperú de descuido y empresa denuncia que válvula fue manipulada. Dirigentes, vecinos y pescadores del distrito de Lobitos, en Talara, Piura, denunciaron que el nuevo derrame de petróleo ocurrido el último lunes 7 en el sector Yapato, se debería a una luación y Fiscalización Ambiental (OEFA), el incidente se produjo en las cercanías del pozo 383 del Lote VI, operado por la empresa estatal. En tanto, la petrolera ha acusado a los pobladores de impedir el acceso de sus equipos especializados en remediación. Y aseguran que la zonaya se encuentra limpia en un 95%. "Las autoridades (Policía) han sido notificadas para la realización de las investigaciones (constatación) para conocer la causa real, dado que, se visualiza la manipulación de la válvula del pozo y la violentaLación de la malla perimetral", señaló la empresa a través de un comunicado de prensa. \*\*Desmienten a empresa\*\* No obstante, los vecinos des- cartaron esa posibilidad. Asímis- mo, denunciaron que aún se observa una gran cantidad de crudo. El hecho ha obligado al municipio a suspender las cla- ses presenciales en dos colegios cercanos a la zona afectada. "La empresa dice que este pozo ha sido manipulado, pero nadie puede hacer eso. Los que manipulan son ellos mismos (...) Hay dos colegios a tres mi- nutos de aquí que han tenido que dejar las clases para otro día por los gases contaminantes", declaró el alcalde de Lobitos, Ricardo Bancayán Eche. Por su parte, Sonia Bayona, integrante del comité de monitoreo ambiental de la zona, denunció la afectación a la fauna local. "Nosotros estamos cuidando a una de las aves en peligro de extinción, que es el cortarrama. Lobitos es el único lugar donde habita, en el bosque seco. Nos dijeron que "sólo han sido 40 barriles de agua; Miren su agua", reclamó, mientras señalaba restos del crudo. Desde mayo de 2023, la institución educativa José Pardo y Barreda permanece en emergencia ambiental debido al aflo-ramiento de hidrocarburos en su infraestructura. La situación fue advertida por el Ministerio del Ambiente, por lo que se procedió con el cierre del local. Inicialmente, declararon que sería sólo por 90 días, mientras se elaboraban los estudios co- PROTESTA. Población se concentró en el punto del derrame. EL POZO. Petroperú señaló que el hecho fue provocado. rrespondientes. Sin embargo, hasta la fecha, la institución no ha vuelto a operar. Así lo confirma la directora del colegio, Janira Palacios, quien señala que la presencia de gases nocivos para la salud obligó a trasladar a los estudiantes a un local provisional, construido con drywall y calamina, "muy cho más pequeño" y sin "capacidad suficiente para albergar a los 400 alumnos." "Brindamos el servicio educativo en condiciones precarias y en situación de hacinamiento. Pedimos que se construya una nueva institución", dijo a La República. "Vemos cómo el petróleo aflora a la superficie (...) Está hace muchos años. Se necesita hacer el sellamiento permanente", denunció Harold Aleman, ingeniero químico y representante del Colegio de Ingenieros. La explotación petrolera ha sido un problema que ha afectado a más de 13,000 habitantes de Talara, no sólo por \*\*Un verano sin pesca y sin turismo\*\* • El reciente derrame se suma al ocurrido el 20 de diciembre de 2024, cuando, debido a una mala maniobra de embarque en la terminal submarina de la Refinería Talara, cuatro playas de Lobitos –Las Capullanas, Lanchón, Palizada y La Bola– resultaron contaminadas con crudo de petróleo. • "Vivimos del turismo y seguimos pagando las consecuencias. Nosotros no podemos participar de torneos de surf porque estamos en alerta ambiental (...) Las pérdidas ascienden a cerca de 50 millones de soles, señalaron los residentes de Lobitos, en Talara. los derrames de crudo, sino también por la presencia de pozos abandonados que no fueron clausurados de forma adecuada. Una de las zonas más impactadas es el Asentamiento Humano Villa Hermosa, en la Brea, donde cerca de 50 viviendas se encuentran en situación de alta vulnerabilidad. En áreas urbanas, alrededor de 4,000 viviendas están construidas sobre 50 pasivos ambientales, lo que ha generado serias afectaciones a la salud de los residentes.

---

### Imagen: img_4_5880491a_10072025.jpg

**URL:** [http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/07/EL-COMERCIO-ECONOMIA-12-MOQUEGUA-SE-MANTIENE-COMO-LA-REGION-MAS-COMPETITIVA-DEL-PAIS-09-07-2025.jpg](http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/07/EL-COMERCIO-ECONOMIA-12-MOQUEGUA-SE-MANTIENE-COMO-LA-REGION-MAS-COMPETITIVA-DEL-PAIS-09-07-2025.jpg)

\*\*Resultados del Incore 2025\*\* \*\*TOP 3 POR PILARES\*\* | ENTORNO ECONÓMICO | LABORAL | INFRAESTRUCTURA | SALUD | EDUCACIÓN | INSTITUCIONES | |---|---|---|---|---|---| | Moquegua 7.8 | Arequipa 6.8 | Lima Metrop. y Callao 8.3 | Moquegua 8.4 | Lima Metrop. y Callao 8.6 | Moquegua 6.2 | | Lima Metrop. y Callao 7.7 | Moquegua 6.7 | Arequipa 7.4 | Lima Metrop. 7.8 | Moquegua 8.2 | Tacna 6.2 | | Ica 7.2 | Ica 6.4 | Tacna 7.4 | Tacna 7.5 | Tacna 8.1 | Lima Prov. 5.7 | \*\*Moquegua se mantiene como la región más competitiva del país\*\* \*\*INFORME.\*\* Así lo revela el Índice de Competitividad Regional 2025. Según el IPE, esto se relaciona con menores niveles de pobreza y un mayor dinamismo en los negocios y creación de empleos. De acuerdo con el Índice de Competitividad Regional (Incore) 2025, elaborado por el Instituto Peruano de Economía (IPE), Moquegua se mantiene como la región más competitiva del país. A esta le siguen Lima Metropolitana -incluyendo el Callao- y Arequipa. Martín Valencia, jefe de Estudios Económicos del IPE, explicó durante la presentación del informe que las ciudades más competitivas se ubican en la zona costera del centro y sur del país. En cambio, quienes tienen una menor competitividad están en la sierra y selva. Es así que Puno, Ucayali y Loreto se encuentran en los últimos puestos de la tabla. Como sostuvo Valencia, una región competitiva tiene un mayor dinamismo en los negocios y en la creación de empleo, así como registrar menores niveles de pobreza. "Una mayor competitividad también impacta en un mayor bienestar en el desarrollo humano de las regiones y también debe ir acompañado de un mayor acceso a servicios básicos y de la gestión pública", comentó Luciana Cáceda, economista del IPE. Valencia detalló que Pasco y Apurímac han tenido los mayores avances en competitividad. La primera pasó del puesto 22 en el 2016, al 14 este año, motivado por la reducción en la anemia y desnutrición infantil. Y la segunda avanzó de la posición 19 al 12, debido al incremento en su PBI real y la apertura externa, en parte por el crecimiento del sector minero y con mejoras en educación y salud. "No creció únicamente la producción, sino que se tradujo en mejores niveles de vida de la población", precisó. En cambio, Tumbes pasó del puesto 6 en el 2016, al 13 en el 2025, porque el departamento norteño tuvo retrocesos en infraestructura escolar y en satisfacción con la gestión pública regional. Sobre los seis pilares que presenta el Incore (entorno económico, laboral, infraestructura, salud, educación e institución), Cáceda precisó que Moquegua lidera el ranking en entorno económico, ante el mayor gasto real per cápita y porque hay un 36% de población adulta que accede a un crédito en el sistema financiero. En el caso de Lima Metropolitana y el Callao, lideran los rubros de infraestructura y educación. \*\*ÍNDICE DE COMPETITIVIDAD REGIONAL\*\* Puntaje del 0 al 10 | Región | Puntaje | |---|---| | Moquegua | 7.4 | | Lima Metrop. y Callao | 7.3 | | Arequipa | 6.9 | | Tacna | 6.4 | | Ica | 6.4 | | Lima Provincias | 6 | | Cusco | 5.8 | | La Libertad | 5.5 | | Lambayeque | 5.4 | | Áncash | 5.4 | | Perú | 5.3 | | Junín | 5.2 | | Apurímac | 5.1 | | Tumbes | 5.1 | | Pasco | 5 | | Madre de Dios | 4.9 | | Piura | 4.9 | | Ayacucho | 4.8 | | Huancavelica | 4.8 | | San Martín | 4.8 | | Cajamarca | 4.4 | | Huánuco | 4.4 | | Amazonas | 4.3 | | Puno | 4.2 | | Ucayali | 4 | | Loreto | 3.4 | Fuente: Índice de Competitividad Regional (Incore) 2025, elaborado por el Instituto Peruano de Economía.

---

### Imagen: img_10_3a357dde_10072025.jpg

**URL:** [http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/07/CORREO-ECONOMIA-12-EL-44-DE-PROYECTOS-DE-INVERSION-PUBLICA-TIENE-CERO-EJECUCION-09-07-2025.jpg](http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/07/CORREO-ECONOMIA-12-EL-44-DE-PROYECTOS-DE-INVERSION-PUBLICA-TIENE-CERO-EJECUCION-09-07-2025.jpg)

MIÉRCOLES 09 DE JULIO DEL 2025 CORREO, ECONOMÍA, 12 \>\>\> Son 22,881 que tienen un Presupuesto Institucional Modificado de S/11,674 millones. A pesar de ello se sumaron 18 mil proyectos SEGÚN CONSEJO PRIVADO DE COMPETITIVIDAD El 44% de proyectos de inversión pública tiene cero ejecución CLORINDA FLORES F. clorinda.flores@prensmart.pe El reporte de Inversión Pública al 30 de junio del 2025 del Consejo Privado de Competitividad (CPC) da cuenta que casi la mitad de los proyectos de inversión pública tienen cero ejecución. "A junio, 22.881 proyectos tienen ejecución cero (44% del total) y se han incorpora- do más de 18 mil proyectos, con un PIM (Presupuesto Ins- titucional Modificado) acu- mulado de S/11.674 millones (18% del total)", señala. El PIM total para inversión es de S/65.745 millones. El go- bierno nacional (GN) tiene el 38% (S/24.632 millones); los gobiernos locales (GL) el 39% (S/25.782 millones) y los gobiernos regionales (GR) el 23% (S/15.330 millones). “A junio de 2025, se ejecutó el 37% del PIM (total)", agrega. DESAGREGADO. El CPC ex- plica que en el GN hay 1.668 proyectos con ejecución cero (37% de su total) que suman un PIM de S/2.382 millones (10% de su PIM total). El sector de Transporte tie- ne tres proyectos con ejecu- ción cero, con un PIM acu- CAMISEA. Está en Megantoni, distrito de La Convención, con baja inversión. \>\>\> Lima La Municipalidad de Lima tiene dos proyectos con ejecución cero con un PIM acumulado de S/121 millones. mulado de S/91 millones. En los GL hay 18.505 proyec- tos con ejecución cero (45% de su total) que suman un PIM de S/7.155 millones (28% de su PIM total). En los GR hay 2.708 proyectos con eje- cución cero (39% de su total) que suman un PIM de S/2.138 millones (14% de su PIM total). De los S/15,330 millones del PIM de los GR, cinco regiones (Piura, Loreto, Cusco, Cajamar- ca y Puno) tienen S/5,213 millo- nes, pero, entre todas, solo han ejecutado S/1,920 millones. 31.1% ejecutó el distrito de Megantoni (Cusco), pero es 55% menor al 2024. Pero, Puno, de los S/900 millones, solo ejecutó el 33.1%, es decir casi S/300 millones. Es el que gastó menos, pero creció con res- pecto al 2024. Loreto es el tuvo una mayor ejecución, de las cinco regio- nes, el 40% de su PIM, pero es menor en 14% al 2024. Cajamarca ejecutó 34.3%, igualmente es 8% menos que el año anterior.

---

### Imagen: img_9_725af96b_10072025.jpg

**URL:** [http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/07/EL-PERUANO-ECONOMIA-10-MEF-EMPRESAS-CONFIAN-EN-LA-ESTABILIDAD-MACROECONOMICA-09-07-2025-scaled.jpg](http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/07/EL-PERUANO-ECONOMIA-10-MEF-EMPRESAS-CONFIAN-EN-LA-ESTABILIDAD-MACROECONOMICA-09-07-2025-scaled.jpg)

MIÉRCOLES 09 DE JULIO DEL 2025 EL PERUANO, ECONOMÍA, 10 EN JUNIO, LAS EXPECTATIVAS ACUMULAN 13 MESES EN TRAMO OPTIMISTA MEF: empresas confían en la estabilidad macroeconómica Las acciones apuntan a fortalecer la actividad productiva y promover el empleo formal. De acuerdo con la Encuesta de Expectativas Macroeconómicas del Banco Central de Reserva (BCR), en junio del 2025 los 12 indicadores de expectativas empresariales a tres y 12 meses se mantuvieron en el tramo optimista por trece meses consecutivos, reflejando una percepción favorable sobre el desempeño de la actividad productiva en el corto y mediano plazo, informó el Ministerio de Economía y Finanzas (MEF). En particular, la percepción sobre la economía a tres meses se ubicaron en 52.9 puntos, mientras que las expectativas a 12 meses alcanzaron 56.6 puntos. Este último indicador acumula 19 meses consecutivos en terreno optimista. Asimismo, las proyecciones de contratación de personal a 3 meses se situaron en 56.1 puntos y las expectativas de inversión empresarial a 3 meses en 59 puntos, ambos indicadores con 13 meses continuos en el tramo optimista (por encima de 50 puntos). Acciones "La continuidad de expectativas optimistas refleja la confianza del sector privado en la estabilidad macroeconómica y en las acciones que venimos implementando para dinamizar la inversión. Desde el MEF estamos comprometidos con generar condiciones que faciliten nuevos proyectos, fortalezcan la actividad Desarrollo. Se trabaja para consolidar la confianza empresarial como un motor clave del desarrollo económico del país. Eficiencia operativa "Como parte de estos esfuerzos, se prevé adjudicar planes APP y proyectos en activos por aproximadamente 17,000 millones de dólares en el 2025-2026, dijo el ministro Pérez Reyes. Adicionalmente, como parte del segundo paquete del shock desregulatorio, se están ejecutando acciones para reducir la sobrerregulación, simplificar procedimientos y eliminar restricciones que afectan la eficiencia operativa", manifestó. Refirió que estas iniciativas buscan mejorar el clima de inversión, fortalecer la competitividad y elevar la productividad de la economía peruana. económica y promuevan la creación de empleo formal", comentó el titular del MEF, Raúl Pérez Reyes. Avance Es importante destacar que en el primer semestre del 2025 las expectativas de contratación e inversión a tres meses superaron los niveles registrados en el mismo período del 2024. Este avance evidencia una mayor confianza empresarial para generar empleo formal y promover nuevas inversio- nes, de acuerdo con el MEF. "Esta confianza está respaldada por el compromiso del Gobierno con la creación de un entorno favorable para la inversión privada, que impulse el crecimiento sostenido y la generación de empleo de calidad", indicó el ministro. En esa línea, sostuvo, el MEF implementa un conjunto de medidas orientadas a dinamizar la inversión, que incluyen la reducción de barreras burocráticas y la agilización de procesos administrativos.

---

## Contenido de Redes Sociales

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/share/p/1CD31WG7UR/

Huánuco Comunica's post Huánuco Comunica July 8 at 8:53 AM · FACTUR ACIÓN EX CESIV A ES EL PRINCIP AL PROBLEMA QUE A TIENDE L A SUNASS De ener o a junio de 2025, el 58 % de las 89 mil consultas atendidas por el or ganismo regulador fue por temas comer ciales. La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) orientó a más de 89 mil usuarios de los servicios de agua potable y saneamiento durante el primer semestr e del año . En este periodo, se r egistr ó un cr ecimiento del 23 % en comparación al 2024. … See more 1 Like CommentLog In Log In

---

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/muni.cgal/posts/pfbid02t2K7q9pXyQCVKVbbGEeAkyCHonVn8U78Mu8gFMguQnfvuRVf2bKAv8X2w1Pi8Yzwl

Municipalidad Crnl. Gregorio Albarracín Lanchipa's post Municipalidad Crnl. Gregorio Albarracín Lanchipa July 8 at 3:39 PM · \#MCGALInforma | GREGORIO ALBARR ACÍN Y EPS COORDINAN APO YO EN ATENCIÓN DE BU ZONES La Municipalidad Distrital Cr nl. Gr egorio Albar racín Lanchipa y la EPS vienen desar rollando r euniones de trabajo técnico e institucional con el objetivo de establecer un convenio mar co de cooperación interinstitucional para la ejecución de obras de mejora en los servicios de saneamiento en el distrito . En el mar co de estas coor dinaciones, se concr etó un acuer do de apoyo a través de la Ger… See more 110 6 shar es Like CommentLog In Log In

---

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/NexoCanalOnline/posts/1526225432017239

Nexo Online's post Nexo Online July 9 at 3:24 PM · \#Arequipa SUNASS AD VIERTE QUE BL OQUEOS EN L A PANAMERICANA PONEN EN RIESGO Y DEJ AN DESBASTECIDOS DE A GUA A CENTROS POBL ADOS DE CHAL A Y OCOÑA La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) advirtió este miércoles que el bloqueo de la car retera P anamericana, pr otagonizado por miner os artesanales, inter rumpió el abastecimiento de agua potable en varios centr os poblados de los distritos de Chala y Ocoña, en las pr ovincias de Caravelí y Camaná, r egión Arequipa. … See more 2 2 shar es Like CommentLog In Log In

---

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/share/p/14GV85vCWbG/

Caplina Noticias's post Caplina Noticias July 8 at 10:58 AM · \#T acna | Aniego fue contr olado fr ente a comisaría de Gr egorio Albar racín Vecinos del distrito Gr egorio Albar racín alertar on esta mañana sobr e un aniego en la avenida Municipal, justo fr ente a la comisaría y cer ca del Banco de la Nación y la municipalidad. El agua empezó a emanar desde una caja de r egistr o, ubicada fr ente a una antigua carpintería, generando una acumulación a lo lar go de la vía . Pa… See more Log In 1 1 shar e Like CommentLog In

---

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/photo/?fbid=1308163294643866&set=a.404326551694216

LA VOZ de V arinia Cielo July 8 at 9:19 PM · \#SUNAS S \#FISCALIZA \#EST ACIÓN DE \#BOMBEO DE A GUAS RESIDUALES S AN JOSÉ Y RECOMIEND A MEDID A CORRECTIV A URGENTE. La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) inició acciones de ﬁscalización a la estación de bombeo de aguas r esiduales San José, a ﬁn de veriﬁcar el cumplimiento de las condiciones técnicas y operativas e xigidas por la nor mativa vigente. Los aspectos ﬁscalizados fuer on: operatividad o inoperatividad de los equipos, veriﬁcación de sólidos … See more — in Piura Region . 3 1 Like CommentLog In Forgot password?See more on F acebook Email or phone number Passwor d Log In or Create new account

---


## Contenido de Facebook

### Huánuco Comunica's post

**URL:** [https://www.facebook.com/share/p/1CD31WG7UR/](https://www.facebook.com/share/p/1CD31WG7UR/)

Huánuco Comunica's post
Huánuco Comunica
July 8 at 8:53 AM  · 
FACTUR ACIÓN EX CESIV A ES EL PRINCIP AL PROBLEMA QUE A TIENDE L A SUNASS
De ener o a junio de 2025, el 58 % de las 89 mil consultas atendidas por el or ganismo  
regulador fue por temas comer ciales.
La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) orientó a más de 89  
mil usuarios de los servicios de agua potable y saneamiento durante el primer semestr e 
del año . En este periodo, se r egistr ó un cr ecimiento del 23 % en comparación al 2024. … 
See more
1
Like
 CommentLog In

Log In

---

### Municipalidad Crnl. Gregorio Albarracín Lanchipa's post

**URL:** [https://www.facebook.com/muni.cgal/posts/pfbid02t2K7q9pXyQCVKVbbGEeAkyCHonVn8U78Mu8gFMguQnfvuRVf2bKAv8X2w1Pi8Yzwl](https://www.facebook.com/muni.cgal/posts/pfbid02t2K7q9pXyQCVKVbbGEeAkyCHonVn8U78Mu8gFMguQnfvuRVf2bKAv8X2w1Pi8Yzwl)

Municipalidad Crnl. Gregorio Albarracín Lanchipa's post
Municipalidad Crnl. Gregorio Albarracín Lanchipa
July 8 at 3:39 PM  · 
\#MCGALInforma  |
  GREGORIO ALBARR ACÍN Y EPS COORDINAN APO YO EN  
ATENCIÓN DE BU ZONES 
La Municipalidad Distrital Cr nl. Gr egorio Albar racín Lanchipa y la EPS vienen  
desar rollando r euniones de trabajo técnico e institucional con el objetivo de establecer  
un convenio mar co de cooperación interinstitucional para la ejecución de obras de  
mejora en los servicios de saneamiento en el distrito .
En el mar co de estas coor dinaciones, se concr etó un acuer do de apoyo a través de la  
Ger… See more
110 6 shar es
Like
 CommentLog In

Log In

---

### Nexo Online's post

**URL:** [https://www.facebook.com/NexoCanalOnline/posts/1526225432017239](https://www.facebook.com/NexoCanalOnline/posts/1526225432017239)

Nexo Online's post
Nexo Online
July 9 at 3:24 PM  · 
\#Arequipa  SUNASS AD VIERTE QUE BL OQUEOS EN L A PANAMERICANA PONEN EN  
RIESGO Y DEJ AN DESBASTECIDOS DE A GUA A CENTROS POBL ADOS DE CHAL A Y OCOÑA
La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) advirtió este  
miércoles que el bloqueo de la car retera P anamericana, pr otagonizado por miner os 
artesanales, inter rumpió el abastecimiento de agua potable en varios centr os poblados  
de los distritos de Chala y Ocoña, en las pr ovincias de Caravelí y Camaná, r egión  
Arequipa. … See more
2 2 shar es
Like
 CommentLog In

Log In

---

### Caplina Noticias's post

**URL:** [https://www.facebook.com/share/p/14GV85vCWbG/](https://www.facebook.com/share/p/14GV85vCWbG/)

Caplina Noticias's post
Caplina Noticias
July 8 at 10:58 AM  · 
\#T acna  | Aniego fue contr olado fr ente a comisaría de Gr egorio Albar racín 
Vecinos del distrito Gr egorio Albar racín alertar on esta mañana sobr e un aniego en la  
avenida Municipal, justo fr ente a la comisaría y cer ca del Banco de la Nación y la  
municipalidad.
El agua empezó a emanar desde una caja de r egistr o, ubicada fr ente a una antigua  
carpintería, generando una acumulación a lo lar go de la vía 
 .
Pa… See more
Log In

1 1 shar e
Like
 CommentLog In

---

### LA VOZ de V arinia Cielo

**URL:** [https://www.facebook.com/photo/?fbid=1308163294643866&set=a.404326551694216](https://www.facebook.com/photo/?fbid=1308163294643866&set=a.404326551694216)

LA VOZ de V arinia Cielo
July 8 at 9:19 PM  · 
\#SUNAS S \#FISCALIZA  \#EST ACIÓN  DE \#BOMBEO  DE A GUAS RESIDUALES S AN JOSÉ Y
RECOMIEND A MEDID A CORRECTIV A URGENTE.
La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) inició acciones de ﬁscalización a
la estación de bombeo de aguas r esiduales San José, a ﬁn de veriﬁcar el cumplimiento de las
condiciones técnicas y operativas e xigidas por la nor mativa vigente.
Los aspectos ﬁscalizados fuer on: operatividad o inoperatividad de los equipos, veriﬁcación de
sólidos … See more
— in Piura Region .
3 1
Like
 CommentLog In
Forgot password?See more on F acebook
Email or phone number
Passwor d
Log In
or
Create new account

---

