# Informe de Noticias SUNASS

## Información General

**Fecha de procesamiento:** 23/05/2025 08:15:44

**Fecha de datos:** 14052025

## Estadísticas

**Total de URLs en PDF:** 21

**Nuevas URLs procesadas:** 19

**Historial total de URLs:** 479

### Distribución por Categoría

- **Html:** 14
- **Images:** 3
- **Social:** 2

### Procesamiento HTML

- **Attempted:** 14
- **Processed:** 13
- **Successful:** 13
- **Relevant (>=0.3):** 8
- **Average relevance:** 0.37692307692307697

### Procesamiento de Imágenes

- **Attempted download:** 3
- **Successful download:** 3
- **Attempted api:** 3
- **Successful api:** 2

### Procesamiento de Facebook

- **Attempted:** 2
- **Successful:** 2
- **Extracted texts:** 2

### Tiempos de Procesamiento (segundos)

- **Pdf extraction:** 0.24
- **Pdf text extraction:** 0.3
- **Image download:** 14.35
- **Html scraping:** 4.43
- **Image api:** 32.56
- **Facebook processing:** 20.55
- **Facebook text extraction:** 0.3
- **Stats consolidation:** 0.0

### Limpieza Semántica

- **Original texts:** 20
- **Similar groups:** 20
- **Representative texts:** 20
- **Reduction percentage:** 0.0

## Contenido de PDF

### CONTENIDO_INICIAL

Miércoles, 14 de mayo de 2025 Normas Legales PCM. Resolución Suprema Nº 109-2025-PCM.- Aceptan renuncia de presidente del Consejo de Ministros. (El Peruano, Normas Legales) PCM. Resolución Suprema Nº 104-2025-PCM.- Aceptan renuncia de ministro de Vivienda, Construcción y Saneamiento. (El Peruano, Normas Legales) PCM. Resolución Ministerial N° 096-2025-PCM.- Autorizan transferencia financiera a favor del Pliego 037: Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento, para financiar los gastos de operación y mantenimiento que demandan el uso de las instalaciones del Centro de Convenciones “27 de Enero”, Ciudad de Lima. (El Peruano, Normas Legales) Notas de prensa de Sunass Lambayeque: Sunass fiscaliza mantenimiento del alcantarillado para prevenir obstrucciones y colapso de desagües. La Sunass fiscaliza el mantenimiento del alcantarillado que realiza Epsel S.A. en las localidades de Ciudad Eten, Puerto Eten y Monsefú, para prevenir obstrucciones y evitar el colapso del desagüe. Durante la intervención técnica, se verificó el estado de la infraestructura sanitaria, como el funcionamiento de los motores, bombas, tableros eléctricos y pozos que conforman las estaciones de bombeo de aguas residuales (EBAR) para la adecuada evacuación de los desagües. (El Chiclayano, Último Minuto) Alertas EPS Moquegua designó a dos gerentes sin cumplir requisitos mínimos exigidos. Dos funcionarios fueron designados en cargos gerenciales dentro de la EPS Moquegua S.A. sin cumplir con los requisitos mínimos establecidos en los documentos de gestión de la propia entidad, reveló el Informe de Acción de Oficio Posterior N.º 005-2025-OCI/4553-AOP emitido por el Órgano de Control Institucional (OCI) de la empresa prestadora. (Prensa Regional) Pobladores de Angostura quieren impedir ejecución de las obras para dotar de más agua al Cusco. Un grupo de pobladores de la Asociación de Vivienda Angostura protestó en la Municipalidad de Saylla, para exigir a sus autoridades que los defiendan frente a las obras de instalación de las tuberías del proyecto Vilcanota II que permitirán trasladar al Cusco del líquido vital. Aducen que, para instalar las tuberías. se harán zanjas que romperán el pavimentado de las vías que en diciembre del año pasado fueron entregadas. (Diario del Cusco) Sedalib detecta que restaurante Canana tenía conexión de agua clandestina. Sedalib clausuró el servicio de agua potable en el inmueble del Jr. San Martín 791, en el centro histórico de Trujillo, al detectarse una conexión clandestina y una deuda que asciende a más de 48 mil soles. La empresa de saneamiento enfatizó que continuará con operativos de fiscalización en diversas zonas de Trujillo. (Macronorte)

*Página: 1*

---

Piura: vecinos molestos por colapso de buzón. Vecinos de la calle El Cóndor, en la urbanización Santa Rosa, provincial de Sullana, protestaron por el discurrir de aguas putrefactas por el colapso del alcantarillado en la zona. (Correo) Ica: exigen solución ante colapsos. Residentes de la tercera y cuarta etapa de la urbanización Alameda de Parcona denunciaron constantes colapsos del sistema de desagüe. (Correo) Tras el aluvión, comienza la recuperación: restablecen agua potable en Marian, Cachipampa, Pumpac, Cantu y Rivas. Más de 5000 pobladores de Marian, Cachipampa, Pumpac, Catu y Rivas se benefician con la instalación de mangueras provisionales que permiten restablecer el servicio básico, interrumpido desde el 28 de abril. (Áncash Noticias) Nuestro sector Gobierno aprueba transferencias por más de S/116 millones para la ejecución de proyectos de agua y saneamiento. Con la finalidad de reactivar la economía a través de la ejecución de proyectos de saneamiento urbano y rural, así como de infraestructura vial y equipamiento urbano, el Gobierno peruano autorizó la transferencia de partidas por hasta S/116 549 095 a favor de dos Gobiernos regionales y 74 municipalidades a nivel nacional, para ejecutar 85 proyectos de inversión. (Vivienda, Andina) Inteligencia artificial para optimizar servicio de agua potable en Moquegua. La EPS Moquegua, en alianza con Anglo American Quellaveco, anuncia el lanzamiento de su plataforma «Go Live», un sistema de inteligencia artificial (IA) orientado a optimizar la operación y mantenimiento de la red de agua potable para Moquegua y San Antonio. El evento de lanzamiento oficial se realizó en la planta de tratamiento Chen Chen. (Uno, Gob.pe) Besco ejecuta obras de agua y alcantarillado en Lima y Callao en coordinación con Sedapal con inversión de S/ 71.7 millones. Besco viene ejecutando obras de agua y alcantarillado en ocho distritos de Lima Metropolitana y en la Provincia Constitucional del Callao, en coordinación con Sedapal. Estas intervenciones han representado una inversión total de S/ 71.7 millones y beneficiarán a más de 11 mil familias, tanto dentro como fuera de sus proyectos inmobiliarios, generando un impacto positivo que trasciende sus zonas de operación. (Business Empresarial) Seda Huánuco renueva más de 6 mil medidores para mejorar el servicio. Seda Huánuco está llevando a cabo la renovación gratuita de más de 6,000 medidores domiciliarios, con el objetivo de optimizar la medición del consumo real de agua potable y garantizar un servicio eficiente para la comunidad. (Tu Diario) Partidos preparan acuerdo sobre agua y saneamiento. Los representantes de los seis partidos de centro-derecha que elaboraron un documento con políticas de lucha contra la criminalidad prepararon un foro sobre agua potable y saneamiento. El evento fue una oportunidad para escuchar a expertos como los exministros de Vivienda, Milton von Hesse y Francisco Dumler, además del expresidente de AFIN y fundador del Instituto Infraestructura, Institucionalidad y Gestión, Gonzalo Prialé. El siguiente paso será un taller multipartidario que se llevará a cabo el próximo martes 20 de mayo en las instalaciones de ESAN. A la reunión asistirán los expertos de estos ocho partidos para discutir lineamientos

*Página: 2*

---

surgidos a partir del foro. Se espera que la mesa de trabajo produzca un borrador de políticas de agua y saneamiento. Perú21, Política, 6 (Peru21) Medioambiente Agricultores piden renuncia de ministro de Agricultura y jefe de la ANA. Agricultores realizaron un plantón en el frontis del Ministerio de Agricultura y Riego (Midagri) para exigir la renuncia del ministro Ángel Manero, debido a que, según indica el presidente de la Junta de Usuarios de Riego, Américo Valderrama, el agro se encuentra en crisis. También piden la renuncia del jefe de la ANA, José Musayon. De no ser escuchados tienen programado para este 18 de junio realizar un paro agrario a nivel nacional. (RPP, RPP) Política / Economía Aprobarán beneficios a las zonas económicas especiales. En los próximos días, el Poder Ejecutivo aprobará la ley que crea y establece un tratamiento especial en materia tributaria y aduanera para las zonas económicas especiales (ZEE), informó la viceministra de Economía, Denisse Miralles. Durante su participación ante la Comisión de Comercio Exterior del Congreso de la República, la representante indicó que el Ministerio de Economía y Finanzas (MEF) evalúa impulsar normas adicionales que permitan complementar la referida ley y aseguren la competitividad de las ZEE. (El Peruano)

*Página: 3*

---

## Contenido de Páginas Web

### Autorizan transferencia financiera a favor del Pliego 037: Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento, para financiar los gastos de operación y mantenimiento que demandan el uso de las instalaciones del Centro de Convenciones “27 de enero”, Ciudad de Lima - RESOLUCION MINISTERIAL - N° 096-2025-PCM - PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS

**URL:** [https://busquedas.elperuano.pe/dispositivo/NL/2399130-1](https://busquedas.elperuano.pe/dispositivo/NL/2399130-1)

**Relevancia:** 0.2

Autorizan transferencia financiera a favor del Pliego 037: Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento, para financiar los gastos de operación y mantenimiento que demandan el uso de las instalaciones del Centro de Convenciones “27 de enero”, Ciudad de Lima - RESOLUCION MINISTERIAL - N° 096-2025-PCM - PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS PDF HTML Cuadernillo Fecha de publicación: 14/05/2025

---

### Aceptan renuncia de Ministro de Vivienda, Construcción y Saneamiento - RESOLUCION SUPREMA - N° 104-2025-PCM - PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS

**URL:** [https://busquedas.elperuano.pe/dispositivo/NL/2399139-14](https://busquedas.elperuano.pe/dispositivo/NL/2399139-14)

**Relevancia:** 0.2

Aceptan renuncia de Ministro de Vivienda, Construcción y Saneamiento - RESOLUCION SUPREMA - N° 104-2025-PCM - PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS PDF HTML Cuadernillo Fecha de publicación: 14/05/2025

---

### Aceptan renuncia de Presidente del Consejo de Ministros - RESOLUCION SUPREMA - N° 109-2025-PCM - PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS

**URL:** [https://busquedas.elperuano.pe/dispositivo/NL/2399139-19](https://busquedas.elperuano.pe/dispositivo/NL/2399139-19)

Aceptan renuncia de Presidente del Consejo de Ministros - RESOLUCION SUPREMA - N° 109-2025-PCM - PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS PDF HTML Cuadernillo Fecha de publicación: 14/05/2025

---

### Sedalib detecta que restaurante Canana tenía conexión de agua clandestina - Macronorte

**URL:** [https://macronorte.pe/2025/05/12/sedalib-intensifica-fiscalizacion-por-conexiones-clandestinas-y-deudas/](https://macronorte.pe/2025/05/12/sedalib-intensifica-fiscalizacion-por-conexiones-clandestinas-y-deudas/)

**Relevancia:** 0.6000000000000001

Sedalib detecta que restaurante Canana tenía conexión de agua clandestina - Macronorte Registrarse Inicio Escuela M \#AlertaNorte Investigación Noticias La Totora Cultura Opinión Ver Más Cientec Deportes Plan H Economía EMR 2018 Registrarse Recuperación de contraseña Recupera tu contraseña tu correo electrónico TodayNews Inicio Escuela M \#AlertaNorte Investigación Noticias La Totora Cultura Opinión Ver Más Cientec Deportes Plan H Economía EMR 2018 Más Inicio \#AlertaNorte Sedalib detecta que restaurante Canana tenía conexión de agua clandestina \#AlertaNorte Facebook Twitter Pinterest WhatsApp Sedalib clausuró el servicio de agua potable en el inmueble del Jr. San Martín 791, en el centro histórico de Trujillo, al detectarse una conexión clandestina y una deuda que asciende a más de 48 mil soles. La empresa de saneamiento enfatizó que continuará con operativos de fiscalización en diversas zonas de Trujillo para identificar y sancionar a aquellos predios, sean casas o negocios, que operen con conexiones irregulares. Señalaron que el robo de agua con agravantes son delitos penales que son sancionados con penas hasta con carcelería. Así como las acciones de afectar las redes de alcantarillado pues atentan contra la salud pública. Los operativos continuaron con el levantamiento de redes de saneamiento en Trujillo y distritos, lo que habrá de repercutir en un mejor servicio. Finalmente, los funcionarios llamaron a la ciudadanía a dar prioridad con el pago puntual del servicio de agua y alcantarillado por esenciales en la vida de las personas. Artículos relacionados Más del autor Inmunidad parlamentaria: ¿derecho constitucional o impunidad para congresistas? Alcalde de Chicama miente al señalar que contratación de proveedor fue antes de su inhabilitación Pese a informe favorable de su municipio: alcaldesa de Ascope rechaza integración de Casa Grande a Sedalib Registrarse ¡Bienvenido! Ingresa en tu cuenta ¿Olvidaste tu contraseña? consigue ayuda Política de privacidad Recuperación de contraseña Recupera tu contraseña Se te ha enviado una contraseña por correo electrónico. RECOMENDACIONES DEL EDITOR ENTRADAS POPULARES Sobrino del congresista Becerril asume jefatura en EsSalud de La Libertad 30 mayo, 2018 ¿Por qué mintió el congresista Daniel Salaverry sobre su título universitario? 15 diciembre, 2016 Esposa de otro oficial ganó 56 contratos con la PNP de... 12 mayo, 2020 CATEGORÍA POPULAR \#AlertaNorte 18698 Noticias 7587 Elecciones 2021 381 Economía 289 Plan H 232 Elecciones 2022 199 Cultura 146 Investigación 124 Empresas 98 Sobre Macronorte Contáctenos Política de privacidad ©

---

### 13.5.25 Correo PIURA.JPG - Google Drive

**URL:** [https://drive.google.com/file/d/1wC4DMmDlq34JLvq5bDBaWvyEzM6MJOMf/view?usp=sharing](https://drive.google.com/file/d/1wC4DMmDlq34JLvq5bDBaWvyEzM6MJOMf/view?usp=sharing)

13.5.25 Correo PIURA.JPG - Google Drive Acceder

---

### EPS Moquegua designó a dos gerentes sin cumplir requisitos mínimos exigidos

**URL:** [https://prensaregional.pe/eps-moquegua-designo-a-dos-gerentes-sin-cumplir-requisitos-minimos-exigidos/](https://prensaregional.pe/eps-moquegua-designo-a-dos-gerentes-sin-cumplir-requisitos-minimos-exigidos/)

**Relevancia:** 0.9

EPS Moquegua designó a dos gerentes sin cumplir requisitos mínimos exigidos Facebook Instagram Linkedin Twitter Portada Últimas Noticias Edición Impresa Archivo Análisis & Opinión Contacto Región Moquegua Región Arequipa Registrarse ¡Bienvenido! Ingresa en tu cuenta ¿Olvidaste tu contraseña? consigue ayuda Política de privacidad y protección de datos Recuperación de contraseña Recupera tu contraseña Se te ha enviado una contraseña por correo electrónico. 18.2 C Moquegua 17.4 C Ilo 18.7 C Omate 13 C Arequipa 15.8 C Mollendo 23 mayo, 2025 8:05 am Registrarse / Unirse Facebook Instagram Twitter WhatsApp Portada Últimas Noticias Edición Impresa Archivo Análisis & Opinión Contacto Región Moquegua Región Arequipa BUSCAR CONTACTO DE PRENSA 956 424 000 | Ilo será sede del “1er. Encuentro macro regional sur de periodistas del Perú” Salud en riesgo: cesan a 57 trabajadores del CS Cocachacra por término de contrato Hospital Regional evalúa transferencia de fondos a la sede central del GORE Moquegua Deán Valdivia: inician obra del canal Bustíos II con casi un millón Director de la UGEL Ilo: se inaugurarán dos nuevas instituciones educativas Retiran toboganes del parque acuático por no cumplir especificaciones técnicas Municipalidad embarga cuenta de la Beneficencia Moquegua por deuda tributaria “Fue un malentendido”: descartan maltrato psicológico a docente del CEBE Mollendo Fiscalía interviene EsSalud Moquegua por presunta corrupción La Prensa Regional – Viernes 23 de mayo de 2025 Profesora del CEBE Mollendo termina hospitalizada tras aparente discusión con directora Continúa investigación contra presunto agresor sexual de menor en la Pampa Inalámbrica Grave accidente en bajada de Enace: combi cae por pendiente con varios pasajeros a bordo EPS Moquegua: Uso del Hidrojet en mantenimiento de Galerías Filtrantes «El Totoral» IESTP “Luis E. Valcárcel” de Ilo culmina celebraciones y avanza en nueva infraestructura Robo insólito: presuntos delincuentes roban herramientas y las cambian por cerveza en tienda Sub Región Ilo celebró su 16° aniversario con ceremonia protocolar y desfile Pacocha conmemoró su 55° aniversario con emotiva ceremonia y distinciones especiales Prisión preventiva para sujeto capturado en Cusco acusado de violación sexual contra menor en Moquegua Serenos de Matarani se capacitan en técnicas especializadas de rescate PNP alerta que Martín Vizcarra podría fugarse a Bolivia o Brasil Barcos hundidos en el mar de Arequipa Consejo Regional declara de interés público programa impulsado por la MCLCP Southern Perú y su inversión en educación Municipalidad de Mariscal Nieto anuncia aplicativo para identificar taxis formales Obreros esperan aprobación de ley que ampliaría acceso al Seguro Social Presidenta de asociación condenada a cinco años por estafa con terrenos Rinden homenaje a técnicos de laboratorio del Hospital Regional de Moquegua Identifican tres fuentes principales de contaminación en el río Coralaque Advierte Marilú Marroquín: Islay podría perder agua por ley en favor de Moquegua Fiscalía investiga al PERPG por presunto desvío de fondos para riego hacia campañas publicitarias Oporto pide poner cargos a disposición en redes, incluye Islay Presentan ejemplar que sería de la raza milenaria Pastor Chiribaya durante desfile en El Algarrobal Simulan derrame de diésel en playa de Mollendo El Algarrobal celebró su 55° aniversario con actos protocolares y desfile cívico militar La Prensa Regional – Jueves 22 de mayo de 2025 Serenazgo municipal devuelve cartera extraviada a vecina en Moquegua Taxista denuncia violento asalto por falsos pasajeros en Moquegua Sunass evalúa acceso al agua potable y saneamiento en zonas periurbanas de Ilo Falleció la exministra Gloria Montenegro a los 69 años Lo Último Moquegua EPS Moquegua designó a dos gerentes sin cumplir requisitos mínimos exigidos Contraloría advierte irregularidades en la contratación de funcionarios que no acreditaron formación, experiencia ni conocimientos exigidos por el MOF. Foto referencial Facebook WhatsApp Twitter Telegram miércoles 14, mayo 2025 Edición Impresa La Prensa Regional – Viernes 23 de mayo de 2025 23 de mayo de 2025 La Prensa Regional – Jueves 22 de mayo de 2025 22 de mayo de 2025 La Prensa Regional – Miércoles 21 de mayo de 2025 21 de mayo de 2025 La Prensa Regional – Martes 20 de mayo de 2025 20 de mayo de 2025 Prensa Regional https://prensaregional.pe Prensa Regional Dos funcionarios fueron designados en cargos gerenciales dentro de la EPS Moquegua S.A. sin cumplir con los requisitos mínimos establecidos en los documentos de gestión de la propia entidad, reveló el Informe de Acción de Oficio Posterior N.º 005-2025-OCI/4553-AOP emitido por el Órgano de Control Institucional (OCI) de la empresa prestadora de servicios de agua potable. El informe, elaborado tras una verificación in situ de los legajos del personal de confianza, detalla que tanto la actual gerente de Asesoría Jurídica, Delia Yolanda Gómez Cruz, como el gerente de Operaciones, Edwin Martin Brener Vásquez, fueron nombrados sin acreditar los requisitos básicos de formación, experiencia y conocimientos que exige el Manual de Organización y Funciones (MOF) vigente de la EPS Moquegua. En el caso de Gómez Cruz, designada mediante Resolución de Gerencia General N.º 173-2023-GG/EPS Moquegua S.A., no presentó documentación que acredite su colegiatura ni habilitación profesional, tampoco certificó conocimientos en ofimática ni la experiencia específica exigida: al menos cinco años en funciones vinculadas al puesto, incluyendo tres en cargos directivos en empresas de saneamiento. Por su parte, Brener Vásquez, designado como gerente de Operaciones con Resolución de Gerencia General N.º 212-2023-GG/EPS Moquegua S.A., tampoco acreditó los cursos de especialización requeridos, conocimientos en ofimática ni la experiencia mínima de cinco años en cargos gerenciales vinculados al sector saneamiento, como exige el perfil del puesto. El informe sostiene que estos nombramientos violan principios fundamentales de la función pública como el mérito, la capacidad y la legalidad, y advierte que tales irregularidades no solo afectan la idoneidad en la gestión, sino también comprometen el cumplimiento de los objetivos institucionales de la entidad. Asimismo, se recuerda que los actos administrativos que contravienen las normas de acceso al empleo público son nulos de pleno derecho, y que los funcionarios responsables podrían enfrentar sanciones administrativas, civiles o penales. Cuota Facebook WhatsApp Twitter Telegram Artículo anterior Gratuito: Hospital Alto Inclán previene cáncer de cuello uterino Artículo siguiente EPS Moquegua, pionera en el uso de inteligencia artificial para la gestión del agua potable en el país Análisis & Opinión Barcos hundidos en el mar de Arequipa 22 de mayo de 2025 Mollendo impulsó millonaria promotora turística con apoyo municipal 20 de mayo de 2025 Trinquetes políticos: Pincelada trinquetera 19 de mayo de 2025 Trinquetes políticos: Se fue «Panzón» González 19 de mayo de 2025 Ciencia ciudadana: una nueva forma de construir conocimiento junto a la sociedad 19 de mayo de 2025 ¡¿Ucronía portuaria?! 19 de mayo de 2025 Jóvenes: prepárense para la acción municipal 19 de mayo de 2025 Linchamiento como justicia 19 de mayo de 2025 Bienvenus Dina 19 de mayo de 2025 Anglo American lidera producción de cobre en Moquegua 19 de mayo de 2025 2009- 2024 © Marca Registrada PROREGIS EIRL | Medio de comunicación asociado al Consejo de la Prensa Peruana. Portada Últimas Noticias Edición Impresa Archivo Análisis & Opinión Contacto Región Moquegua Región Arequipa

---

### Pobladores de Angostura quieren impedir ejecución de las obras para dotar de más agua al Cusco | El Diario del Cusco

**URL:** [https://diariodelcusco.pe/2025/actualidad/pobladores-de-angostura-quieren-impedir-ejecucion-de-las-obras-para-dotar-de-mas-agua-al-cusco/](https://diariodelcusco.pe/2025/actualidad/pobladores-de-angostura-quieren-impedir-ejecucion-de-las-obras-para-dotar-de-mas-agua-al-cusco/)

**Relevancia:** 0.4

Pobladores de Angostura quieren impedir ejecución de las obras para dotar de más agua al Cusco | El Diario del Cusco Actualidad Accidentes Cusco Gobierno Regional Cusco Judiciales Machu Picchu Turismo Unsaac Ediciones Tendencias Congreso Economía Internacional Nacional Política Trabajo Regionales Acomayo Anta Calca Canas Canchis Chumbivilcas Cusco Espinar La Convención Paruro Paucartambo Quispicanchi Urubamba Deportes Cienciano Cusco FC Deportivo Garcilaso 8.1 C Cusco viernes, mayo 23, 2025 Registrarse ¡Bienvenido! Ingresa en tu cuenta ¿Olvidaste tu contraseña? consigue ayuda Recuperación de contraseña Recupera tu contraseña Se te ha enviado una contraseña por correo electrónico. El Diario del Cusco Actualidad Todo Accidentes Cusco Gobierno Regional Cusco Judiciales Machu Picchu Turismo Unsaac Transferencia de Dirección de Cultura al GORE Cusco es frustrada por… Irresponsables choferes y peatones provocan daños en la Vía Expresa Gobernador Werner Salcedo anuncia que se tiene 5 millones para intervenir… 76 obras públicas por más de S/ 1538 millones se han… Ediciones Edición Impresa | Viernes 23 05 2025 Edición Impresa | Jueves 22 05 2025 Edición Impresa | Miércoles 21 05 2025 Edición Impresa | Martes 20 05 2025 Edición Impresa | Lunes 19 05 2025 Tendencias Todo Congreso Economía Internacional Nacional Política Trabajo Transferencia de Dirección de Cultura al GORE Cusco es frustrada por… La Libertad: Adolescente de 16 años con prisión preventiva por extors1ón 76 obras públicas por más de S/ 1538 millones se han… Defensoría planteo inconstitucionalidad de Ley que determina imputables a menores de… Regionales Todo Acomayo Anta Calca Canas Canchis Chumbivilcas Cusco Espinar La Convención Paruro Paucartambo Quispicanchi Urubamba Se determinó que la restitución de puente Q’eswachaka será del 5… Fomentan innovación competitiva de agricultura del Cusco capacitando en cultivos de… Video es la prueba contundente que evidencia a alcalde de Villa… Desarticulan en Quillabamba: “Los Bad Money” dedicados a la extorsión, lavado… Deportes Todo Cienciano Cusco FC Deportivo Garcilaso Cienciano empató en Juliaca 1 – 1 con Binacional Hoy Cienciano enfrenta a Binacional en Juliaca por Liga 1 Peruana Jovana de la Cruz ganó maratón de Santiago 2025 Alianza Lima cayó en su casa ante Sao Paulo Pobladores de Angostura quieren impedir ejecución de las obras para dotar de más agua al Cusco Actualidad Publicado en: mayo 13, 2025 Facebook Twitter Pinterest WhatsApp Actualidad Pobladores de Angostura quieren impedir ejecución de las obras para dotar de... Señalan que instalación de tubería afectara calles recién pavimentadas. Ayer un grupo de pobladores de la Asociación de Vivienda Angostura desarrollaron una jornada de protesta en la municipalidad de Saylla, exigiendo a sus autoridades que los defiendan frente a las obras de instalación de las tuberías del proyecto Vilcanota II que permitirán trasladar al Cusco del liquido vital que es tan necesario para superar la afectación que tienen diversos sectores de la ciudad con menos horas del servicio de agua potable. Los pobladores aducen que para instalar las tuberías se harán zanjas que romperán el pavimentado de las vías que en diciembre del año pasado fueron entregadas, señalan que han solicitado reunión con los funcionarios a cargo de la ejecución de las obras pero no han tenido respuesta a la fecha. Anunciaron que si no encuentran una atención a sus demandas para que se cambie de ruta la instalación de las tuberías del proyecto Vilcanota II se opondrán a la ejecución de los trabajos. Esta amenaza puede provocar un grave retraso en las obras del proyecto que son de urgente necesidad para los habitantes de la Ciudad Imperial. Aún cuando no se ha tenido una respuesta oficial ayer de parte del ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento, fuentes no oficiales precisaron a periodistas de El Diario del Cusco, que todas las obras que afecten calzadas y veredas tienen el presupuesto para la reposición correspondiente, es decir no hay motivo para cuestionamientos, pues las vías quedan en las mismas condiciones en que se encontró. Además, nos dijeron que no tiene sustento la oposición a la ejecución de la importante obra que beneficia a toda la Ciudad Imperial. Tags: portada ultimas noticias cusco Related Transferencia de Dirección de Cultura al GORE Cusco es frustrada por ministro Actualidad mayo 23, 2025 Irresponsables choferes y peatones provocan daños en la Vía Expresa Actualidad mayo 23, 2025 Gobernador Werner Salcedo anuncia que se tiene 5 millones para intervenir la Av. de La Cultura Actualidad mayo 22, 2025 76 obras públicas por más de S/ 1538 millones se han reactivado el primer trimestre del 2025 Actualidad mayo 22, 2025 Joven cusqueña donó sus órganos y salvó la vida de pacientes en lista de espera Actualidad mayo 22, 2025 28 de mayo será el lanzamiento público de la Feria Huancaro 2025 Actualidad mayo 22, 2025 Detienen a falso policía con auto robado y almacén de autopartes en cusco Actualidad mayo 22, 2025 © Corporación Multimedia El Diario del Cusco

---

### Tras el aluvión, comienza la recuperación: restablecen agua potable en Marian, Cachipampa, Pumpac, Cantu y Rivas - Ancash Noticias Ancash Noticias

**URL:** [https://ancashnoticias.com/2025/05/12/tras-el-aluvion-comienza-la-recuperacion-restablecen-agua-potable-en-marian-cachipampa-pumpac-catu-y-rivas/](https://ancashnoticias.com/2025/05/12/tras-el-aluvion-comienza-la-recuperacion-restablecen-agua-potable-en-marian-cachipampa-pumpac-catu-y-rivas/)

**Relevancia:** 0.2

Tras el aluvión, comienza la recuperación: restablecen agua potable en Marian, Cachipampa, Pumpac, Cantu y Rivas - Ancash Noticias Ancash Noticias Connect with us Independencia ampliará boulevard Pastorita y reforzará seguridad con 40 cámaras Editorial | No falta agua, falta gestión: la advertencia que no debe ignorarse Impulsan agricultura con cinco nuevos proyectos en Independencia Áncash: Ministerio alista bono mensual para familias afectadas por aluvión en Casca Cuerpo de la nota: Luego de más de dos semanas sin agua potable, los pobladores del centro poblado de Marian y sus anexos Cachipampa, Pumpac, Cantu y Rivas comienzan a recuperar el acceso a este servicio esencial, tras la instalación de nuevas tuberías de polietileno de alta densidad (HDPE) . Estas conexiones temporales permitirán reponer progresivamente el abastecimiento de agua , interrumpido tras el aluvión ocurrido el pasado 28 de abril . El desastre natural afectó gravemente las redes de distribución , dejando a cientos de familias sin agua limpia en medio de una situación de emergencia que también impactó sus actividades agrícolas y de higiene. Gracias a la llegada de las mangueras, y con el esfuerzo conjunto de los propios vecinos y la Municipalidad Distrital de Independencia , se viene ejecutando la instalación de estas conexiones, clave para garantizar el abastecimiento mínimo mientras se gestiona una solución definitiva. “Esta obra significa salud y dignidad para nuestras familias. Poco a poco vamos saliendo adelante, con esfuerzo compartido” , señaló el alcalde Ladislao Cruz Villachica durante su visita a las zonas afectadas. La emergencia evidenció la vulnerabilidad de estas comunidades frente a fenómenos naturales, y la urgencia de fortalecer la infraestructura básica en zonas rurales. La restauración del servicio de agua representa un avance importante en la recuperación integral de las familias damnificadas, que aún enfrentan retos en medio de un proceso lento, pero necesario, de reconstrucción. Seguir leyendo También te puede interesar... Independencia ampliará boulevard Pastorita y reforzará seguridad con 40 cámaras Editorial | No falta agua, falta gestión: la advertencia que no debe ignorarse Impulsan agricultura con cinco nuevos proyectos en Independencia Áncash: Ministerio alista bono mensual para familias afectadas por aluvión en Casca Temas relacionados: agua potable , ALUVIÓN , Casca , emergencia en Independencia , EPS CHAVÍN , independencia Más en Huaraz Huaraz Decomisan productos vencidos en minimarkets de Huaraz Por Luis Granados mayo 22, 2025 Durante operativos inopinados, la Municipalidad de Huaraz incautó alimentos vencidos y sin rótulo. Un local fue... Huaraz UCV celebra Semana de la Educación Inicial con pasacalles y talleres formativos Por Claudia Campos mayo 22, 2025 Estudiantes de Educación Inicial participaron en actividades lúdicas y pedagógicas para destacar la importancia de la... Huaraz Nombran nuevas autoridades políticas en Áncash, pero Huaraz sigue sin designación Por Claudia Campos mayo 22, 2025 La prefecta regional, Pamela Serafín, informó que ya se han nombrado representantes en Pomabamba, Asunción y... Huaraz Huaraz, epicentro del Simulacro Nacional por aniversario del terremoto de 1970 Por Dusnny Valenzuela mayo 22, 2025 El 30 de mayo, Huaraz será el centro del Simulacro Nacional Multipeligro, una jornada que pondrá... Huaraz Independencia delimita faja marginal del río Casca para prevenir nuevas tragedias Por Dusnny Valenzuela mayo 22, 2025 Medida busca evitar nuevas afectaciones tras el aluvión del 28 de abril. Proyecto incluye defensas ribereñas... Huaraz Instalan 76 nuevas cámaras de seguridad en Huaraz con inversión de S/ 4.8 millones Por Milagros Vargas Giraldo mayo 22, 2025 El proyecto incluye también la renovación de cámaras inoperativas, nuevas camionetas para serenazgo y un moderno... Huaraz Independencia ampliará boulevard Pastorita y reforzará seguridad con 40 cámaras Por Milagros Vargas Giraldo mayo 22, 2025 La Municipalidad de Independencia iniciará en las próximas semanas la obra de ampliación y mejoramiento del... Huaraz Vecinos de Gamarra: “No vamos a permitir que inicien la obra” Por Milagros Vargas Giraldo mayo 22, 2025 El dirigente Andrés Romero advirtió que los vecinos están en pie de lucha y podrían convocar... Huaraz FEDIP sin liderazgo: acusan abandono y piden convocar nueva elección Por Claudia Campos mayo 22, 2025 La secretaria de actas advierte que el presidente Ángel Damián no ha cursado ninguna invitación oficial... Huaraz “Mañana empezamos”: obra en Av. Gamarra iniciará tras superar observaciones Por Milagros Vargas Giraldo mayo 22, 2025 El Consorcio Gamarra confirmó el inicio de los trabajos este viernes 23 de mayo en el... Más de 200 familias se benefician con inicio de obra en canal Poquiac tras una década de espera Huaraz: comerciantes deben desalojar calles tras festividad del Señor de Mayo para iniciar limpieza Tendencia Huaraz “Es el mismo que en 2023 rompió el brazo a un agente”: atacan con arma blanca a policía municipal Huaraz Más de 120 escolares de Huaraz destacan en concursos nacionales e internacionales Huaraz Huaraz: vecino denuncia construcción irregular de 8 pisos en la Av. Gamarra y lamenta ausencia de fiscalización municipal Áncash Lanzan licitación internacional para carretera Yungay–Yanama y obra empezaría este año Áncash Violento choque entre moto y auto deja tres heridos en Caraz To Top You cannot copy content of this page

---

### Gobierno aprueba transferencias por más de S/116 millones para la ejecución de proyectos de agua y saneamiento - Noticias - Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento - Plataforma del Estado Peruano

**URL:** [https://www.gob.pe/institucion/vivienda/noticias/1166949-gobierno-aprueba-transferencias-por-mas-de-s-116-millones-para-la-ejecucion-de-proyectos-de-agua-y-saneamiento](https://www.gob.pe/institucion/vivienda/noticias/1166949-gobierno-aprueba-transferencias-por-mas-de-s-116-millones-para-la-ejecucion-de-proyectos-de-agua-y-saneamiento)

**Relevancia:** 0.4

Gobierno aprueba transferencias por más de S/116 millones para la ejecución de proyectos de agua y saneamiento - Noticias - Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento - Plataforma del Estado Peruano Saltar a contenido principal Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento Gobierno aprueba transferencias por más de S/116 millones para la ejecución de proyectos de agua y saneamiento Nota de prensa La medida contribuye a la reactivación económica del país a través de 85 proyectos de inversión, que incluyen infraestructura vial y equipamiento urbano, para mejorar la vida de más peruanos. 14 de mayo de 2025 - 7:00 a. m. Con la finalidad de reactivar la economía a través de la ejecución de proyectos de saneamiento urbano y rural, así como de infraestructura vial y equipamiento urbano, el Gobierno peruano autorizó la transferencia de partidas por hasta S/116 549 095 a favor de dos Gobiernos regionales y 74 municipalidades a nivel nacional, para ejecutar 85 proyectos de inversión. De acuerdo con Decreto Supremo N.° 091-2025-EF, publicado en el Diario Oficial El Peruano, los recursos se destinaron desde el Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento (MVCS) hacia la Reserva de Contingencia del Ministerio de Economía y Finanzas, desde donde serán transferidos a las unidades ejecutoras correspondientes. Las municipalidades beneficiadas pertenecen a las regiones Huánuco, con 6 proyectos por S/ 12 474 286; Piura, con 4 proyectos por S/10 889 877; Ayacucho, con 8 proyectos por S/10 820 418, y Cusco, con 8 proyectos por S/10 054 046. A estas regiones les siguen Cajamarca, con 7 proyectos por S/8 296 554; La Libertad, con 5 proyectos por S/8 109 642; Loreto, con 5 proyectos por S/8 056 537, y Lima, con 6 proyectos por S/8 050 246. Además, también han sido beneficiadas Huancavelica, con 6 proyectos por S/7 796 503; Amazonas, con 5 proyectos por S/7 141 066; Apurímac, con 5 proyectos por S/6 317 536; San Martín, con 4 proyectos por S/ 5 392 640; Junín, con 4 proyectos por S/3 298 785; Áncash, con 3 proyectos por S/3 122 108, y Ucayali, con 3 proyectos por S/2 337 996. También están consideradas Madre de Dios, con 2 proyectos por S/1 476 836; Puno, con 2 proyectos por S/732 147, e Ica, con un proyecto por S/201 393. De igual forma, los Gobiernos Regionales de Pasco y San Martín recibirán recursos por S/1 980 479 y S/662 238, respectivamente, para el mejoramiento de la transitabilidad vehicular y peatonal en el asentamiento humano Columna Pasco (Yanacancha) y el mejoramiento y ampliación del servicio de abastecimiento de agua potable y disposición sanitaria de excretas del centro poblado de Flor del Mayo (Moyobamba). Conforme a lo establecido en la norma, los recursos no pueden ser destinados, bajo responsabilidad, a fines distintos para los cuales son transferidos; además, deben ser desagregados dentro de los cinco días calendario desde la entrada en vigencia del decreto, a fin de ser utilizados en beneficio de la población. El Gobierno, a través del Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento, continúa gestionando de forma adecuada los recursos de todos los peruanos en favor de las familias más vulnerables del país, contribuyendo al desarrollo integral del Perú.

---

### Inteligencia Artificial para optimizar servicio de agua potable en Moquegua

**URL:** [https://radiouno.pe/noticias/240682/inteligencia-artificial-para-optimizar-servicio-de-agua-potable-en-moquegua/](https://radiouno.pe/noticias/240682/inteligencia-artificial-para-optimizar-servicio-de-agua-potable-en-moquegua/)

**Relevancia:** 0.4

Inteligencia Artificial para optimizar servicio de agua potable en Moquegua Ir al contenido TEMAS DEL DIA: Coronavirus | Elecciones 2021 | Elecciones en Tacna | Vacunación | Salud | Tacna | Vizcarra | Pedro Castillo Menu Inteligencia Artificial para optimizar servicio de agua potable en Moquegua mayo 13, 2025 6:46 pm | Moquegua , Portada , Regionales Share on facebook Share on twitter Share on pinterest Share on whatsapp Share on email Share on facebook Share on twitter Share on pinterest Share on whatsapp Share on email https://radiouno.pe/wp-content/uploads/2025/05/EPS.mp3 La Empresa Prestadora de Servicio de Saneamiento de Moquegua (EPS Moquegua), en alianza con Anglo American Quellaveco, anuncia el lanzamiento de su plataforma «Go Live» , un sistema de inteligencia artificial (IA) orientado a optimizar la operación y mantenimiento de la red de agua potable para Moquegua y San Antonio. El evento de lanzamiento oficial se realizó este martes 13 de mayo en la planta de Tratamiento Chen Chen. La implementación de la plataforma durará aproximadamente tres meses e incluirá la integración de hardware y software para que la solución basada en IA este plenamente operativa, indicó el gerente general de la empresa prestadora, Walter Villasante Conza. El sistema recopila y analiza en tiempo real datos de presión, caudal, estado de válvulas y sensores, permitiendo la detección temprana de fugas ocultas en redes primarias y secundarias. Adicionalmente, el proyecto permitirá monitorizar anomalías en componentes críticos (válvulas, medidores, sensores), facilitando mantenimientos preventivos y reduciendo el riesgo de fallas mayores. Beneficios clave Dicha implementación permitirá la reducción de pérdidas de agua: identificación y atención inmediata de fugas menores, preservando un recurso esencial, el ahorro de costos operativos: intervenciones más precisas y menos invasivas disminuyendo el gasto en reparaciones y la mejora continua del servicio, es decir, mayor estabilidad y calidad en el suministro, con menos interrupciones para los usuarios. Prev ANTERIOR Conductor manejaba motocicleta robada en Ciudad Nueva SIGUENTE Sujetos tenían en su poder dos celulares reportados como robados Next Una menor fallecida y 10 heridos deja accidente en la Costanera Nuevamente se produjo un accidente en la vía Costanera protagonizado por un radiotaxi Maranata de placa Z6E-014 y un auto Red de Salud Tacna convoca a I Concurso de Investigación 2025 Con la finalidad de acopiar y premiar a los principales trabajos de investigación que ayuden a mejorar el sistema sanitario Dictan 9 meses de prisión preventiva contra acusado de robo a funeraria Zela Tras culminar la audiencia contra Miguel Ángel Chucuya Ramos, el juez encargado Yuri Maquera dictaminó 9 meses de prisión preventiva Red de Salud Tacna anuncia su primera revista científica En el marco del 38 aniversario de la Red de Salud, la institución anunció la publicación de su revista científica. Sujeto muestra genitales y ahora dice no recordarlo Tras permanecer 48 horas detenido en el Área de Trata de Personas, Juan Richard Mamani Lupaca ha sido puesto a Ordenan embargo de más de S/400 mil a Consorcio Leoncio Prado Mediante resolución coactiva n° 1130070812788, Sunat ordenó el embargo de 400 mil 100 soles en forma de retención a Sentenciado es detenido por receptación Geymer Amasifuen Mozombite volvió a caer en manos de la Policía. En esta ocasión es sindicado del delito de receptación Detienen a dos por presunto contrabando de vehículo Policía de la comisaría Sama Las Yaras tras tenaz persecución detuvo a Silver Renzo Estaya Apaza (38) y Jesús Quispe Uso de chaleco con placa para motorizados fracasó en Colombia Desde hoy jueves 22 de mayo, el uso del casco certificado y chaleco retroreflectante que muestre claramente la placa del MPT mantiene en abandono emblemática Alameda Bolognesi Hasta cuando. Emblemática Alameda Bolognesi de Tacna luce en completo abandono. Radio Uno constató avanzado deterioro del céntrico atractivo turístico. Juez resolverá situación de implicado en robo a funeraria Zela A las 3:00 p. m. de hoy jueves 22 continuará la audiencia de prisión preventiva contra Miguel Ángel Chucuya Ramos Vehículos chocan en anexo de Oconchay Un accidente de tránsito se registró en la provincia Jorge Basadre, en el anexo de Oconchay ubicado en el distrito Facebook 490.3k Followers Instagram 20.2k Followers Twitter 11.7k Followers YouTube 20.1k Followers TikTok 63.4k Followers WhatsApp 3.5k Followers Contacto de prensa 052 600001 964 101515 prensa@radiouno.pe Contacto de ventas 952387136 952387046 publicidad@radiouno.pe Síguenos

---

### Seda Huánuco renueva más de 6 mil medidores para mejorar el servicio – Tu Diario Huánuco

**URL:** [https://tudiariohuanuco.pe/actualidad/seda-huanuco-renueva-mas-de-6-mil-medidores-para-mejorar-el-servicio/](https://tudiariohuanuco.pe/actualidad/seda-huanuco-renueva-mas-de-6-mil-medidores-para-mejorar-el-servicio/)

**Relevancia:** 0.4

Seda Huánuco renueva más de 6 mil medidores para mejorar el servicio – Tu Diario Huánuco Cancel Preloader Inicio Politica Policial Actualidad Deporte 23 mayo, 2025 Seda Huánuco renueva más de 6 mil medidores para mejorar el servicio Tu Diario 13 mayo, 2025 Actualidad 24 0 Facebook 0 Twitter 0 Linkedin 0 Pinterest 0 Whatsapp 0 Telegram La Empresa Prestadora de Servicios (EPS) Seda Huánuco está llevando a cabo la renovación gratuita de más de 6,000 medidores domiciliarios, con el objetivo de optimizar la medición del consumo real de agua potable y garantizar un servicio eficiente para la comunidad. Sin embargo, durante la ejecución del programa, el personal técnico ha sido víctima de agresiones físicas por parte de algunos usuarios que se oponen a la instalación de los nuevos medidores, los cuales incluyen la reposición de cajas y tapas. A pesar de que la empresa notificó oportunamente a los propietarios sobre la intervención, algunos intentaron impedir los trabajos, lo que llevó a la Policía Nacional a intervenir para proteger la integridad del personal y garantizar el cumplimiento de la renovación. Seda Huánuco recalca que el programa de reemplazo de medidores es fundamental para asegurar una medición justa y precisa del consumo de agua potable, lo que beneficia a toda la población. Asimismo, informa que, según el artículo 94 del Reglamento de Calidad de la Prestación de los Servicios de Saneamiento, si un usuario se niega a la instalación del nuevo medidor, la empresa tiene la atribución de cobrar la asignación de consumo en sus recibos mensuales. Tags : agua potable medidores Seda Huánuco Leer Anterior Paralizan operaciones mineras en Matibamba por riesgo ambiental Leer Siguiente Pericia de piloto de helicóptero policial evitó tragedia al aterriza de emergencia al advertir falla mecánica EDICIÓN DIGITAL VER EDICIÓN DEL DÍA Últimas noticias Incremento del Foncomun será de manera gradual entre el 2026 y el 2029 23 mayo, 2025 Obreros sobrevivieron para contarlo, tras ser sepultados por una pared de adobe 23 mayo, 2025 Investigados por muerte de policías regresaron a la escena de los hechos 23 mayo, 2025 Organizan coloquio sobre problemática del quechua en el centro del Perú 23 mayo, 2025 Cesantes y jubilados presentan pliego de reclamos al Ministerio de Trabajo 23 mayo, 2025 Facebook Instagram Twitter

---

### Besco ejecuta obras de agua y alcantarillado en Lima y Callao en coordinación con Sedapal con inversión de S/ 71.7 millones – Business Empresarial

**URL:** [https://www.businessempresarial.com.pe/besco-ejecuta-obras-de-agua-y-alcantarillado-en-lima-y-callao-en-coordinacion-con-sedapal-con-inversion-de-s-71-7-millones/](https://www.businessempresarial.com.pe/besco-ejecuta-obras-de-agua-y-alcantarillado-en-lima-y-callao-en-coordinacion-con-sedapal-con-inversion-de-s-71-7-millones/)

**Relevancia:** 0.8

Besco ejecuta obras de agua y alcantarillado en Lima y Callao en coordinación con Sedapal con inversión de S/ 71.7 millones – Business Empresarial Business Empresarial.- Como parte de su compromiso con el desarrollo urbano, Besco viene ejecutando obras de agua y alcantarillado en ocho distritos de Lima Metropolitana y en la Provincia Constitucional del Callao, en coordinación con Sedapal. Estas intervenciones han representado una inversión total de S/ 71.7 millones y beneficiarán a más de 11 mil familias, tanto dentro como fuera de sus proyectos inmobiliarios, generando un impacto positivo que trasciende sus zonas de operación. En pasado 29 de abril, Besco entregó a Sedapal las obras de agua potable y alcantarillado en el distrito del Rímac, necesarias para viabilizar el desarrollo de la urbanización La Alameda del Rímac. Estas obras permitirán el acceso a servicios básicos para alrededor de 6 mil familias que residirán en dicho proyecto una vez finalizado. La intervención en el Rímac incluyó dos etapas de obras generales y una obra de compensación en San Martín de Porres. La primera etapa contempló una línea de conducción de 1.2 km de hierro dúctil de 30 mm de diámetro, una red de alcantarillado de 1.5 km de 315 y 355 mm de diámetro, y una cisterna de 1,350 metros cúbicos, con una inversión de S/ 6 millones. En la segunda etapa se ejecutaron una red de agua potable de 3.3 km con diámetros de 250 y 200 mm, un reservorio de 1,700 metros cúbicos con integración al sistema SCADA, y una red de alcantarillado de 1 km de 250 mm de diámetro, por un monto de S/ 29 millones. Como parte del requerimiento de Sedapal, Besco también ejecutó una obra de compensación de fuente en San Martín de Porres, valorizada en S/ 2 millones. Esta intervención consiste en la perforación, construcción y equipamiento de un nuevo pozo que reemplazará al pozo P142, beneficiando a más de 400 familias de la urbanización Amalia Púa y sus alrededores. El nuevo pozo sustituirá uno de más de 50 años de antigüedad y permitirá una gestión más eficiente del recurso hídrico en la zona. «Este tipo de proyectos refuerza el compromiso de Besco con el desarrollo integral de la ciudad. No solo buscamos construir viviendas, sino también mejorar la infraestructura básica que impacta directamente en la calidad de vida de miles de familias. La colaboración con Sedapal en estos ocho distritos de Lima y Callao es un claro ejemplo de cómo el sector privado puede jugar un rol crucial en la mejora de los servicios públicos, generando un impacto positivo mucho más allá de nuestras obras inmobiliarias», expresó Mauricio Caballero, Gerente General de Besco. En San Juan de Lurigancho, las obras ejecutadas por Besco alrededor de su proyecto Los Parques de San Juan han permitido renovar completamente el sistema de alcantarillado para decenas de familias colindantes, incluyendo sectores informales que no figuraban en los catastros oficiales. Estas intervenciones, divididas en dos etapas, demandaron una inversión total de S/ 8 millones. La primera etapa del proyecto fue entregada el pasado 25 de abril. En Cercado de Lima, Besco ha invertido en S/ 5.3 millones en redes de agua de 300 mm de diámetro (1.2 km) y alcantarillado de 355 mm de diámetro (0.5 km), beneficiando a 1,780 familias de su proyecto Alameda Central. En San Miguel, como parte de una obra de compensación de fuente solicitada por Sedapal, se rehabilitó un pozo y se continúa con su equipamiento en la urbanización El Pando, con una inversión de S/ 2.2 millones, beneficiando a alrededor de 300 familias. En El Agustino, se invirtieron S/ 15 millones en dos etapas del proyecto y S/ 2.2 millones en una obra de compensación de fuente en el Callao. Se implementaron nuevas redes de agua y desagüe para 2,080 familias de su proyecto Nuevo Nogales, utilizando en la segunda etapa la metodología Tunnel Liner, una técnica que minimiza el impacto en la superficie y acelera los tiempos de ejecución. La obra de compensación en el Parque Internacional del Callao, entregada en septiembre del 2024, beneficia a otras 500 familias de la zona. Por otro lado, Besco ejecutó obras complementarias en otros dos distritos. En Ate, se perforó un pozo de compensación por S/ 1 millón y en Chorrillos, se invirtió S/1 millón en redes y conexiones para el proyecto de viviendas Las Palmas 2. Inversión con impacto más allá de sus proyectos La inversión directa de Besco en obras para Sedapal asciende a más de S/. 71 millones, beneficiando a cerca de 11,128 familias en zonas tanto dentro como fuera del área de influencia directa de sus proyectos inmobiliarios. De este monto, S/ 64.3 millones se han destinado a distritos donde Besco desarrolla proyectos de vivienda, mientras que S/ 7.4 millones corresponden a obras de compensación en distritos donde la empresa no tiene presencia comercial, generando un impacto positivo más allá de su actividad inmobiliaria. La experiencia de Besco evidencia cómo el sector privado puede desempeñar un rol fundamental en la ampliación y modernización de la infraestructura pública. Además de las obras desarrolladas en El Rímac y San Martín, la empresa ejecuta actualmente proyectos de agua y alcantarillado en al menos cuatro distritos adicionales de Lima, contribuyendo significativamente a mejorar la calidad de vida de miles de familias. Etiquetas Besco Business Empresarial Economía & Negocios Business Empresarial 13 mayo, 2025 0 277 3 minutos leídos Facebook Twitter LinkedIn Tumblr Pinterest Reddit VKontakte Compartir por correo Imprimir Artículos relacionados Empresarios presentarán al gobierno propuestas de reactivación y desarrollo 31 agosto, 2020 Nuevo complejo Hello Hollywood abre sus puertas en el corazón de San Miguel 17 abril, 2019 Inacal: Identifica los requisitos de calidad y seguridad en el mobiliario escolar 23 febrero, 2022 Klip Xtreme recibe premios 9 junio, 2019 Deja una respuesta Cancelar la respuesta Lee también Close Economía & Negocios Boxeo chalaco: Team Callao recibe importante apoyo 8 octubre, 2019 Facebook Twitter WhatsApp Telegram Back to top button Close

---

### Partidos preparan acuerdo sobre agua y saneamiento

**URL:** [https://peru21.pe/politica/partidos-preparan-acuerdo-sobre-agua-y-saneamiento/](https://peru21.pe/politica/partidos-preparan-acuerdo-sobre-agua-y-saneamiento/)

**Relevancia:** 0.4

Partidos preparan acuerdo sobre agua y saneamiento Pasar al contenido principal Papa León XIV Crisis en Pataz Copa Libertadores Huariqueando \#DileNoalGotaaGota \#GenéricosEficacesYa \#NiñoPeruanoComeSano PUBLICIDAD Política Iniciativa busca coincidencias programáticas entre partidos que participan en elecciones 2026. Partidos preparan acuerdo sobre agua y saneamiento Participan PPC, FP, Unidad y Paz, Fuerza Moderna, Avanza País, APRA, Acción Popular y Progresemos. Imagen JUNTOS. A los seis partidos se les sumaron dos más. Carlos Cabanillas Fecha Actualización 14/05/2025 - 07:05 Escucha esta nota Los representantes de los seis partidos de centro-derecha que elaboraron un documento con políticas de lucha contra la criminalidad prepararon un foro sobre agua potable y saneamiento. El evento fue una oportunidad para escuchar a expertos como los exministros de Vivienda, Milton von Hesse y Francisco Dumler, además del expresidente de AFIN y fundador del Instituto Infraestructura, Institucionalidad y Gestión, Gonzalo Prialé. AHORA SON OCHO Como se recuerda, los seis partidos de centro-derecha presentaron el pasado marzo de 2025 una propuesta para combatir la criminalidad. Aquella vez la cita fue en el local de la Cámara de Comercio de Lima, en Jesús María, en una nutrida conferencia de prensa. Pero esta vez, la cita convocó no solo a los seis representantes, sino también a otros dos que se sumaron a la lista. Con estos dos militantes de dos partidos nuevos se completa un total de ocho agrupaciones. De esta manera, el foro contó entonces con la participación de militantes del PPC , APRA , Avanza País , Fuerza Popular , Unidad y Paz, Fuerza Moderna, Acción Popular y Progresemos. El siguiente paso será un taller multipartidario que se llevará a cabo el próximo martes 20 de mayo en las instalaciones de ESAN. A la reunión asistirán los expertos de estos ocho partidos para discutir lineamientos surgidos a partir del foro. Se espera que la mesa de trabajo produzca un borrador de políticas de agua y saneamiento. Según el analista político Jaime de Althaus, en el taller también participará un experto militante de Ahora Nación, el partido del exrector de la UNI, Alfonso López-Chau. Ese representante de Ahora Nación habría asistido al foro sobre agua potable y saneamiento y, al final del mismo, solicitó poder participar en el taller. TENGA EN CUENTA En la mesa sobre seguridad ciudadana estuvieron Jaime de Althaus, Fiorella Molinelli (Fuerza Moderna), Arturo Alegría ( Fuerza Popular ), Carlos Neuhaus ( PPC ), Belén García ( APRA ), Gastón Barúa (Unidad y Paz) y Juan Villarán (PPC), además de Roberto de la Tore (Cámara de Comercio de Lima). Aprovecha la NUEVA EXPERIENCIA, recibe por correo y por Whatsapp nuestro periódico digital enriquecido. Perú21 ePaper. ¡Ahora disponible en Yape! Búscanos en YAPE Promos. VIDEO RECOMENDADO TAGS RELACIONADOS PPC Apra Fuerza Popular Acción Popular Avanza País Agua Potable PUBLICIDAD ULTIMAS NOTICIAS Imagen Fiscalía allana 11 inmuebles de funcionarios de programa Wasi Mikuna Imagen Ley MAPE: alertan jugada para que Banco de la Nación compre oro a mineros informales Imagen Estas son las cortitas de hoy viernes 23 de mayo de 2025 PUBLICIDAD

---

## Contenido de Imágenes

### Imagen

**URL:** [img_1_d26c3c9d_14052025.jpg](img_1_d26c3c9d_14052025.jpg)

---

### Imagen

**URL:** [img_3_33aacc37_14052025.jpg](img_3_33aacc37_14052025.jpg)

---

## Contenido de Redes Sociales

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/chiclayanonoticias/posts/pfbid0259w1Ng6e7qy8CwDGGzHuqqqe4d921YRgvdrrwcnGyZdQ7NmujUZRF3u2GjbmT5Ezl

Publicación de El Chiclayano El Chiclayano 13 de may o a las 12:52 · SUNASS FISCALIZA MANTENIMIENT O DEL AL CANT ARILL ADO P ARA PREVENIR OBSTRUC CIONES Y COLAPSO DE DESA GÜES\* Intervención se realizó en localidades de Ciudad Eten, Puerto Eten y Monsefú con el fin de que Epsel S. A. cumpla con normativa. \*Chiclayo, 13 de mayo de 2025.-\* La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) fiscaliza el mantenimiento del alcantarillado que realiza Epsel S.A. en las localidades de Ciudad Eten, Puerto Eten y Monsefú, para prevenir obstrucciones y evitar el colapso del desagüe. Durante la intervención técnica, se verificó el estado de la infraestructura sanitaria, como el funcionamiento de los motores, bombas, tableros eléctricos y pozos que conforman las estaciones de bombeo de aguas residuales (EBAR) para la adecuada evacuación de los desagües. También se monitoreó la programación y ejecución de la limpieza de los colectores y las redes de alcantarillado. Asimismo, se evaluó el programa de renovación de tapas de buzones, ya que su sustracción es un peligro latente para transeúntes y conductores de vehículos. Estas acciones buscan que las aguas residuales sean evacuadas de manera segura y eficiente, para reducir los riesgos de contaminación ambiental y focos infecciosos que afecten el bienestar de la población. La Sunass continuará sus acciones de fiscalización de manera periódica para garantizar que los servicios de saneamiento se brinden en condiciones de calidad. \#noticiaselchiclayano Iniciar sesión 15 1 vez compartido Me gusta Comentar Iniciar sesión

---

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/watch/live/?ref=watch_permalink&v=3661024764200159

 Reels r elacionados Vídeos r elacionados Vídeo Inicio Dir ect o R eels Pr ogramas Explorar Buscar vídeosIniciar sesión ¿Has olvidado la contraseña?Ver más en F acebook Correo electrónico o númer … Contraseña Iniciar sesión o Crear una cuenta

---


## Contenido de Facebook

### Publicación de El Chiclayano

**URL:** [https://www.facebook.com/chiclayanonoticias/posts/pfbid0259w1Ng6e7qy8CwDGGzHuqqqe4d921YRgvdrrwcnGyZdQ7NmujUZRF3u2GjbmT5Ezl](https://www.facebook.com/chiclayanonoticias/posts/pfbid0259w1Ng6e7qy8CwDGGzHuqqqe4d921YRgvdrrwcnGyZdQ7NmujUZRF3u2GjbmT5Ezl)

Publicación de El Chiclayano
El Chiclayano
13 de may o a las 12:52  · 
SUNASS FISCALIZA MANTENIMIENT O DEL AL CANT ARILL ADO P ARA PREVENIR OBSTRUC CIONES Y  
COLAPSO DE DESA GÜES\*
Intervención se realizó en localidades de Ciudad Eten, Puerto Eten y Monsefú con el fin de que Epsel  
S. A. cumpla con normativa.
\*Chiclayo, 13 de mayo de 2025.-\* La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass)  
fiscaliza el mantenimiento del alcantarillado que realiza Epsel S.A. en las localidades de Ciudad Eten,  
Puerto Eten y Monsefú, para prevenir obstrucciones y evitar el colapso del desagüe.
Durante la intervención técnica, se verificó el estado de la infraestructura sanitaria, como el  
funcionamiento de los motores, bombas, tableros eléctricos y pozos que conforman las estaciones de  
bombeo de aguas residuales (EBAR) para la adecuada evacuación de los desagües.
También se monitoreó la programación y ejecución de la limpieza de los colectores y las redes de  
alcantarillado. A...

---

### 

**URL:** [https://www.facebook.com/watch/live/?ref=watch_permalink&v=3661024764200159](https://www.facebook.com/watch/live/?ref=watch_permalink&v=3661024764200159)


Reels r elacionados
Vídeos r elacionados
Vídeo Inicio Dir ect o R eels Pr ogramas Explorar Buscar vídeosIniciar sesión
¿Has olvidado la contraseña?Ver más en F acebook
Correo electrónico o númer …
Contraseña
Iniciar sesión
o
Crear una cuenta

---

