# Informe de Noticias SUNASS

## Información General

**Fecha de procesamiento:** 25/07/2025 15:20:56

**Fecha de datos:** 11072025

## Estadísticas

**Total de URLs en PDF:** 125

**Nuevas URLs procesadas:** 14

**Historial total de URLs:** 713

### Distribución por Categoría

- **Html:** 1
- **Social:** 13

### Procesamiento HTML

- **Attempted:** 1
- **Processed:** 1
- **Successful:** 1
- **Relevant (>=0.3):** 1
- **Average relevance:** 0.4

### Procesamiento de Imágenes

- **Attempted download:** 0
- **Successful download:** 0
- **Attempted api:** 0
- **Successful api:** 0

### Procesamiento de Facebook

- **Attempted:** 8
- **Successful:** 7
- **Extracted texts:** 7

### Tiempos de Procesamiento (segundos)

- **Pdf extraction:** 0.77
- **Pdf text extraction:** 1.83
- **Image download:** 0
- **Html scraping:** 1.49
- **Image api:** 0
- **Facebook processing:** 644.48
- **Facebook text extraction:** 1.83
- **Stats consolidation:** 0.0

### Limpieza Semántica

- **Original texts:** 13
- **Similar groups:** 13
- **Representative texts:** 13
- **Reduction percentage:** 0.0

## Contenido de PDF

### CONTENIDO_INICIAL

Viernes, 11 de julio de 2025 Normas legales Defensa. Resolución Ministerial Nº 00836-2025-DE.- Disponen la publicación del proyecto de Decreto Supremo que aprueba el Reglamento de la Ley Nº 32251, Ley que unifica y armoniza la regulación de los símbolos de la patria, símbolos del Estado y emblemas nacionales, el proyecto de Reglamento y su exposición de motivos. (El Peruano, Normas Legales) Oefa. Resolución del Consejo Directivo Nº 00016-2025-OEFA/CD.- Disponen publicación del proyecto de Resolución del Consejo Directivo que aprobaría la “Metodología para el cálculo de multas y la aplicación de los factores para graduación de multas en el Organismo de Evaluación y Fiscalización Ambiental - OEFA”, su fórmula normativa y exposición de motivos. (El Peruano, Normas Legales) Notas de prensa de Sunass Megaproyecto de agua en Perú, con 20 años de retraso, se construirá en 2028. Pero, ¿esto podría impactar en las tarifas de agua que pagan los usuarios en la capital? El viceministro Barrantes asegura que la estructura tarifaria -que fija la Superintendencia Nacional de Servicios y Saneamiento (Sunass) cada cuatro a cinco años- no debería verse impactada de forma significativa. “Cuando se incorpore el servicio se harían (ajustes). Este tipo de proyectos incrementa también la cantidad de usuarios, por lo tanto, las tarifas no deberían de verse afectadas significativamente”, refirió. (Gestión) Puno: Aguas del Altiplano contará con más recursos para inversiones y mejorar prestación del agua potable y saneamiento. La Sunass presentará, en audiencia pública, el proyecto de modificación del nivel y estructura tarifaria y la meta de gestión “Relación de trabajo” del estudio tarifario de la EPS Aguas del Altiplano S. A., que le permitirá contar con más recursos para inversiones y mejoras en los servicios de agua potable y saneamiento. (Radio Sol de los Andes, Noticias La Decana, radio La Decana, La Decana, El Objetivo.pe, El Objetivo, radio Compañía, Corporación Power Ayaviri, radio Ayaviri, El Portal, Sur Noticias Perú, Puno Noticias.pe, radio Tv La Mega, Noticias en Agenda.pe, Juliaca al Día, Portal Tokoro, Nueva Tv Nacional, Radio Excelente, Andina Noticias Puno, Agenda Informativa Puno, Noticias del Sur Juliaca) Sunass móvil llega a Cerro de Pasco para orientar a vecinos sobre el servicio de agua potable. La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) implementó la campaña itinerante Sunass Móvil en los asentamientos humanos Tahuantinsuyo y Túpac Amaru del distrito de Chaupimarca, con el propósito de orientar a la población y fortalecer la cultura del agua. (Chelelo y Borolas, Pasco Libre, La Red Informativa, El Informante, Primicia) EPS Emapisco contará con más recursos para inversiones y mejorar prestación del agua potable y saneamiento. La Sunass presentará, en audiencia pública, el proyecto de modificación del nivel y estructura tarifaria y la meta de gestión “Relación de trabajo” del estudio tarifario de la EPS EMAPISCO S. A., que le permitirá contar con más recursos para inversiones y mejoras en los servicios de agua potable y saneamiento. (Digital TV Pisco)

*Página: 1*

---

¿Qué hacemos cuando la facturación es excesiva? Sheyla Román, especialista de la plataforma de atención a usuarios de la Sunass, explicó el procedimiento de reclamos y la orientación que realiza el regulador. (Nacional YouTube, Nacional) Facturación excesiva es el principal problema que atiende la Sunass. La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) orientó a más de 89 mil usuarios de los servicios de agua potable y saneamiento durante el primer semestre del año. En este periodo, se registró un crecimiento del 23 % en comparación al 2024. (Diario Correo, Radio Cultural, Radio Candarave, Radio Activa, Radio La Estación, Radio La Estación Facebook, Radio RCC 99.3 FM, Radio RCC Web en vivo “RCC Informando”, Radio RCC Facebook, Tacna On Line, Radio Uno Facebook, Radio Uno, Radio Santa Cecilia 98.7 FM, Radio Santa Cecilia Facebook, La Gran Sala de Noticias, La Gran Sala de Noticias, Radio Uno 920 AM, Radio Uno 93.7 FM, Radio Uno, Radio Uno YouTube) Arequipa: Sunass advierte desabastecimiento de agua en Chala y Ocoña. La Sunass advirtió que el bloqueo de la carretera Panamericana, protagonizado por mineros artesanales, interrumpió el abastecimiento de agua potable en varios centros poblados de los distritos de Chala y Ocoña, en las provincias de Caravelí y Camaná, región Arequipa. (RPP, Radio Exitosa, TV Perú Sur, Radio Chala, Diario Revista Sur, Aqp Mas Noticias, EBQ Noticias, La Unica Radio Online, Ztv Arequipa, Nueva Visión, La Red Noticias, En Directo Noticias, Los Protagonistas AQP, Arequipa Metropolitana Noticias, Volcanon TV, Info Noticias Aqp, Peruanos Informan, Prismatop Arequipa, Radio Excelente, Linea Directa, Con Visión, Prensa Servicios TV, Primicia Arequipeña, Camaná Noticias Digital, Arequipa Noticias.pe, Alto Voltaje Noticias, Arequipa Diario Sur, Nexo Online, Polemica y Noticias, Universal Noticias, El Mistiano Informativo, Vamos Pueblo, Prensa AQP, Melodía FM, Yaravi FM) Familias gozan de más horas de agua en Cañete y Huaral. A raíz de las denuncias de continuidad del servicio y gracias a las campañas de orientación realizadas por las oficinas de Huacho y Cañete, se canalizaron las denuncias y la Sunass intervino. Así, la Dirección de Fiscalización efectuó acciones en zonas en donde el servicio se brinda en condiciones deficientes. (TV Perú, TV Perú) Alertas Trujillo: presidente de Sedalib cuestiona duramente la viabilidad y transparencia del proyecto para nueva PTAR. En una tensa mesa de trabajo convocada por el Gobierno Regional de La Libertad, el presidente del directorio de Sedalib, Percy Rosario Martell, puso en tela de juicio la viabilidad técnica, económica y la transparencia del proyecto para la construcción de una nueva PTAR en Trujillo, cuyo costo asciende a más de 1,500 millones de soles. (Causa Justa) Rafael López Aliaga anuncia fecha de su retiro de la alcaldía de Lima y la creación de una “Ciudad Castañeda Lossio” en Ancón. Finalmente, propuso la creación de un fideicomiso destinado a financiar infraestructura en sectores populares. “Las personas que tienen piscina grande paguen S/500 al mes. Muchos pagarían sabiendo que esa plata no va a Sedapal, sino a un fondo de fideicomiso de infraestructura popular. Claro que pagarían”, concluyó. (Infobae) Pobladores del A. H. Las Pampas protestan frente a Sedaloreto por cobros excesivos.

*Página: 2*

---

Un numeroso grupo de pobladores del asentamiento humano Las Pampas, ubicado a la altura de la cuadra 26 de la avenida Participación, se concentró frente a las oficinas administrativas de la EPS Sedaloreto, en la calle Huallaga, para protestar por lo que consideran un abuso en los cobros del servicio de agua potable. (La Región) EPS Sedaloreto sostuvo reunión con dirigentes del A. H. Las Pampas. La Gerencia General de EPS Sedaloreto sostuvo una reunión con los dirigentes del asentamiento humano Las Pampas. La Gerencia de Operaciones anunció que se realizará una evaluación técnica en la zona. (La Región) Huánuco: conflicto entre distritos del Valle, Umari y Churubamba por el agua. Las comunidades de los distritos de Santa María del Valle, Umari y Churubamba, en la región Huánuco, reclamaron públicamente a la Autoridad Nacional del Agua (ANA) la adopción de medidas urgentes para garantizar el acceso al agua potable y delimitar claramente los territorios, con el fin de prevenir futuros conflictos sociales. (Correo) Huánuco: aún no restablecen agua potable a los vecinos de El Bosque. Vecinos de la urbanización El Bosque denunciaron que, desde el martes 8 de julio 2025 a las 8 :30 de la mañana, que se cortó el servicio intempestivamente por la rotura de tubería de agua, en varias urbanizaciones ubicadas en la margen izquierda del Malecón Higueras, aún no se soluciona el problema suscitado. (Tu Diario) Santa María del Valle al límite: escasez de agua amenaza la vida y enciende un grave conflicto. Santa María del Valle enfrenta una de sus peores crisis hídricas en los últimos años. Según el alcalde Wilson Palomino, el distrito apenas recibe agua dos o tres veces por semana y solo durante dos horas. Para la población, esto significa tener que almacenar el líquido en baldes y tanques, mientras camiones cisterna recorren las calles, una imagen que recuerda a los asentamientos humanos más precarios de Lima. (Ahora) Piura: madre cae a buzón de desagüe en la ciudad de Talara. Una moradora del sector Lucy de Villanueva, en la provincia de Talara, cayó en una zanja de la obra de alcantarillado que no contaba con señalización adecuada. (Correo) ¿Qué está pasando en la EPS Tacna? Nos llega otra denuncia, esta vez desde la urbanización Tacna, donde un vecino por el mes de junio debe pagar la exorbitante suma de S/ 1,143.90 soles, por el consumo de agua. Conforme se visualiza en el recibo, el consumo en los meses anteriores era bajísimo y en el mes de junio se elevó de manera sorprendente. (Radio RCC) Reportan tapa de buzón rota en el cercado de Tacna. Reportero ciudadano informa tapa de buzón roto ubicado en la av. Ejército, inmediaciones del óvalo Callao, altura del grifo Primax. (Radio Uno) Tacna: colapso de desagüe inunda viviendas en Pocollay. El hecho ocurrió en la av. Las Bugambillas, donde varias casas resultaron afectadas. (Radio Uno) Villa María del Triunfo: vecinos reportan graves daños a viviendas tras rotura de tubería en zona de Nueva Esperanza. Alberto Medina se comunicó con el Rotafono de RPP para reportar gran daño de viviendas a causa de la inundación de agua potable tras la rotura de una tubería en el sector de Nueva Esperanza, en el distrito de Villa María del Triunfo. (Rotafono)

*Página: 3*

---

Nuestro sector MVCS fortalece capacidades de las EPS del sur del país para evaluar riesgos por desastres naturales en servicios de agua y saneamiento. Con el objetivo de garantizar la continuidad y recuperación oportuna de los servicios de agua potable y saneamiento frente a desastres naturales, el MVCS brindó asistencia técnica a diversas EPS de las regiones de Apurímac, Cusco, Madre de Dios y Puno. (Vivienda) Ministerio de Vivienda impulsa el desarrollo de la PTAR Cajamarca y Obras de Cabecera para Lima. El MVCS, impulsa el desarrollo de dos proyectos bajo la modalidad Asociación Público Privada (APP), que mejorarán el tratamiento de las aguas residuales, así como el abastecimiento de agua potable en las regiones Cajamarca y Lima, respectivamente, beneficiando a más de 1.8 millones de personas. (Vivienda, ProInversión, Andina) Obras de Cabecera y Conducción beneficiarán a más de un millón. Las obras de Cabecera y Conducción – Fase 1 asegurarán, bajo la modalidad de iniciativa estatal autofinanciada, el acceso continuo al agua potable de 1.2 millones de personas de Lima Metropolitana tanto en la zona Este como en el Sur: Ate Vitarte, Santa Anita, La Molina, Pachacámac – Manchay y Cieneguilla (parte alta). (Gestión, Expreso, Economía, 15, Gestión, Economía, 13) Más de 19 mil peruanos acceden a mejores servicios de agua y saneamiento gracias a la política de integración. En el último año, la implementación de esta política benefició directamente a más de 19,200 personas en distintas regiones, incorporando nuevas localidades al ámbito de las empresas prestadoras de servicios de saneamiento (EPS) y brindando asistencia técnica especializada. (Otass, Andina) Cusco: desde agosto mejoraría servicio de agua potable diario de 12 a 20 horas. Ha concluido el empalme en la obra de «Interconexión del Sistema Vilcanota – Punto B, hacia el Reservorio de Coripata», hecho con el cual concluye el tendido subterráneo de tuberías para pronto poner en funcionamiento esta vital obra hídrica que brindará de 12 a 20 horas continuas de agua potable a más de 188 mil habitantes del Cusco. (El Sol del Cusco) Gobierno avanza en proyectos para cerrar brechas en agua y saneamiento. Christian Barrantes Bravo, viceministro de Construcción y Saneamiento, informó que el objetivo del Gobierno era concluir 44 obras de saneamiento en zonas urbanas para poder atender a personas que no contaban con servicios de calidad. En total son 793 mil peruanos que acceden por primera vez al acceso al agua. (TV Perú) MVCS firma convenio con Sedachimbote para repartir agua gratuita. Sedachimbote ha firmado un convenio con el MVCS, con el fin de distribuir agua potable a invasiones y pueblos que no cuentan con este recurso vital. Al respecto, Víctor Síchez Muñoz, presidente del directorio de SEDACHIMBOTE S.A., aseguró que con este convenio se podrá repartir agua gratuita a los 37 pueblos jóvenes que se inscribieron y que no tienen acceso al agua potable. (TV Perú) Pasco: solicitan retrotraigan la licitación del proyecto del agua por falsificación de

*Página: 4*

---

firmas. Una solicitud de nulidad de oficio fue presentada contra la Resolución Ejecutiva Regional N° 0128-2024-G.R.P./GOB de fecha 04 de marzo de 2025 que declaró nulo la Licitación Pública Nº 02-2024-CS-GRP-1: “Mejoramiento y ampliación de los servicios de saneamiento y fortalecimiento institucional integral de la EMAPA Pasco, provincia de Pasco – Pasco- componente II". (Diario El Siglo) Lima no pudo destronar a Moquegua como la región más competitiva. Por cuarto año consecutivo, Moquegua encabeza el Índice de Competitividad Regional (Incore) 2025, elaborado por el Instituto Peruano de Economía (IPE), superando nuevamente a Lima y ubicándose como la región más competitiva del país. Un pilar fuerte para Lima es Infraestructura. Ocupa el primer lugar desde 2016, con un puntaje de 8,3 en la edición 2025. Destaca especialmente por encabezar en acceso a agua clorada y uso de internet. Otras regiones como Puno apenas el 15% de su población accede a agua clorada. (La República, La República) Estudiantes peruanos crean un dispositivo que convierte el agua de mar en potable y solo necesita luz solar. Un grupo de estudiantes peruanos de Ingeniería desarrolló un purificador capaz de desalinizar el agua y transformarla en potable. El prototipo, sostenible y de bajo costo, tiene la ventaja de solo requerir energía solar, y podría convertirse en una solución ante la falta de agua en las zonas costeras del país. (La República) Medioambiente Talara en crisis: derrame de petróleo, viviendas a punto de colapsar y alumnos abandonados por el estado. Los distritos de Lobitos y La Brea, en Talara, se encuentran afectadas por el constante derrame de petróleo. (La República) Política / Economía Alza en la recaudación reducirá el déficit fiscal. El crecimiento de la recaudación tributaria en los últimos meses, impulsado, en parte, por los mejores precios del oro y el cobre que se exportan, contribuirá a reducir de manera significativa el déficit fiscal, proyectó el titular del Ministerio de Economía y Finanzas (MEF), Raúl Pérez Reyes. “Cerrado ya junio se ha logrado consolidar un crecimiento importante de la recaudación tributaria. Hemos crecido 13.8% en ingresos tributarios”, subrayó tras la sesión del Consejo de Ministros en Palacio de Gobierno. Refirió que en el período enero-junio del 2024 se recaudaron 77,279 millones de soles y en el similar período de este año la recaudación se ha incrementado a 89,348 millones. (El Peruano) Perú expone hoja de ruta económica en la OCDE. El Ministerio de Economía y Finanzas (MEF) participó activamente en la reunión del Comité de Revisión del Desarrollo Económico (EDRC) de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos (OCDE), que se efectuó en la sede del organismo en París, Francia. (El Peruano)

*Página: 5*

---

## Contenido de Páginas Web

### Talara en crisis: derrame de petróleo, viviendas a punto de colapsar y alumnos abandonados por el estado | hnews | Sociedad | La República

**URL:** [https://larepublica.pe/sociedad/2025/07/09/talara-en-crisis-derrame-de-petroleo-viviendas-a-punto-de-colapsar-y-alumnos-abandonados-por-el-estado-hnews-247662](https://larepublica.pe/sociedad/2025/07/09/talara-en-crisis-derrame-de-petroleo-viviendas-a-punto-de-colapsar-y-alumnos-abandonados-por-el-estado-hnews-247662)

**Relevancia:** 0.4

Talara en crisis: derrame de petróleo, viviendas a punto de colapsar y alumnos abandonados por el estado | hnews | Sociedad | La República Mira 'Arde Troya' con Juliana Oxenford: invitado Marco Sifuentes Mira 'Arde Troya' con Juliana Oxenford: invitado Marco Sifuentes Mira 'Arde Troya' con Juliana Oxenford: invitado Marco Sifuentes Mira 'Arde Troya' con Juliana Oxenford: invitado Marco Sifuentes Policía roba retroexcavadora valorizada en 1 millón de soles Policía roba retroexcavadora valorizada en 1 millón de soles Policía roba retroexcavadora valorizada en 1 millón de soles Policía roba retroexcavadora valorizada en 1 millón de soles Sociedad 09 Jul 2025 | 15:48 h Talara en crisis: derrame de petróleo, viviendas a punto de colapsar y alumnos abandonados por el estado La República realizó un recorrido por los distritos de Lobitos y La Brea, estás son sus historias en medio del derrame de petróleo. Peruano es deportado de EE.UU. y deja sola a su esposa y su bebé de nueve meses: "Espero que no me olvide" José Martínez, el 'profesor' original de 'La Casa de Papel', será extraditado a Perú por narcotráfico Crisis en Piura por derrame de petróleo. Almendra Ruesta Rony Espinoza manejaba su mototaxi de camino a recoger a pasajeros que se encontraban en la playa de Yapato cuando un vigilante motorizado de la empresa PetroPerú lo detiene y le advierte: "Señor no puede pasar, hay un derrame de petróleo en el lote VI". Al notar que su interlocutor era un vecino, el conductor le cuestionó porque no había dado aviso al pueblo, a lo que solo obtuvo como respuesta un "no podemos, nos han quitado los celulares". Daban las 4:45 p.m. cuando Espinoza convocó a los pobladores del distrito de Lobitos. "El petróleo se extendía de una quebrada a otra", aseveró el poblador. El pozo petrolero ubicado en el lote VI había sufrido un daño en su infraestructura, que degeneró en la filtración del crudo. De acuerdo con lo declarado por el Organismo de Evaluación y Fiscalización Ambiental (OEFA) , el hidrocarburo se habría extendido al menos por 500 metros. Consecuencias del derrame de petróleo. PUEDES VER: Nuevo derrame de petróleo en Lobitos: suspenden clases y hallan crudo en colegios, aunque Petroperú afirma limpieza del 95 % La mañana de hoy martes, un día después del incidente, los habitantes de este distrito turístico han regresado hasta el lugar de los hechos y se muestran furibundos. Dos escuelas de nivel inicial y primaria ubicadas a unos minutos de la zona del derrame cancelaron las clases. "Pasaba una hora, pasaban dos y no se veía ningún plan de contingencia. Esta es una vía que lleva a dos de las playas más importantes del circuito turístico del distrito: Yapato y Capullanas", explicó Sonia Bayona integrante del comité de monitoreo ambiental del lugar. Lobitos es un distrito golpeado por la adversidad. Hace poco más de siete meses se produjo una fuga de hidrocarburos cuando se realizaban las maniobras previo al embarque de petróleo a un buque desde el terminal submarino de la Refinería de Petroperú. Esto causó la contaminación de al menos cinco playas y una declaratoria de emergencia ambiental por un periodo de 90 días. PUEDES VER: “Dina Boluarte vino, hizo promesas y se fue”: testimonios desde Ticlio Chico, uno de los lugares más fríos de Lima "Habíamos quedado en una compensación económica, que era lo que buscaba la población, por la pérdida de la mejor temporada. Lobitos era igual a derrame, no había otra opción. Vivíamos del turismo y no teníamos clientes (…) Nos dejaron fuera del Circuito Nacional del Campeonato de Tabla", declaró Patricia Abanto, presidenta de la Asociación de Operadores Turísticos, quien aseguró que las perdidas monetarias serían millonarias. Por su parte, PetroPerú emitió un pronunciamiento con respecto al derrame. Señaló que las labores de limpieza presentan un 95% de avance. Con respecto a las causas tras el incidente, la empresa argumentó que, de forma preliminar, han visualizado que se ha manipulado la válvula del pozo y violentado la malla perimetral. Pasivo ambiental El emblemático colegio secundario José Pardo y Barreda, en el distrito de La Brea, se encuentra vacío desde hace más de dos años. Los 390 alumnos ahora reciben clases, apiñados, en 16 aulas prefabricadas ubicadas en un terreno habilitado solo para 10 salones. "Desde el 26 de mayo del 2023 no tenemos un local escolar donde se pueda brindar el servicio educativo. Nos encontramos en un local de contingencia hecho de dryball y calaminón, donde dictamos clases en condición de hacinamiento", declaró la directora Gianina Palacios. El traslado forzado del estudiantado se hizo luego que comenzará a emanar crudo y gases tóxicos del suelo de las aulas, el patio y la plataforma deportiva allá por el año 2023. Harold Alemán, representante del Colegio de Ingenieros de Talara, explicó que la escuela fue construída sobre un pozo petrolero abandonado. En esa línea, aseveró que los trabajos de remediación culminados hace tan solo dos meses habrían fracasado, ya que los restos de hidrocarburos vuelven a salir a la superficie, poniendo en una situación de riesgo a todos aquellos que entran en contacto con el pasivo ambiental. "Los trabajos (a cargo del ministerio de Energía y Minas) se han realizado mal porque el petróleo ha migrado a una parte más baja. Amerita un sellado permanente", acotó el especialista. Aunque la infraestructura ya no recibe a los alumnos del José Pardo y Barreda, ahora se ha convertido en un espacio recreativo para cualquier adolescente en la búsqueda de una cancha de fútbol. Esto debido a que la institución carece de un cerco perimétrico completo. A punto de caer Cuarenta casas del asentamiento humano Villa Hermosa, en La Brea, presentan severos daños en su infraestructura. Al interior de los domicilios se evidencian enormes rajaduras en las paredes, extrañas elevaciones del suelo y, en un caso particular, el afloramiento de pequeñas gotas de un líquido parduzco no identificado. Violeta Vivas, una joven madre de familia, se ha visto forzada a abandonar su vivienda a medio construir; luego que se hiciera evidente el riesgo que implicaba para toda su familia seguir habitando el espacio. "Mi pared comenzó a fisurarse desde los cimientos. Sucedió hace unos ocho años. Luego del sismo que tuvo como epicentro a Sullana, en el 2021, la situación empeoró. Hasta el piso de mi sala ha comenzado a emanar como gotitas con olores extraños", describe la ciudadana. Sobre el origen de esta crítica situación, el presidente de la Junta Vecinal de Villa Hermosa, Edgar Villar, planteo dos hipótesis: la presencia en el subsuelo de dos pozos petroleros, identificados por PerúPetro pero no encontrados por la OEFA; o el mal estado de la capa freática tras el movimiento telúrico del 2021. "Solicitamos al Ingemmet (Instituto Geológico, Minero y Metalúrgico) que realice el estudio geológico para determinar cual es la causa", apuntó Villar, quien acotó que esta investigación es necesaria para poder optar por la reconstrucción de las viviendas o la reubicación. En el caso de que la falla resida en la capa freática, el dirigente pidió la intervención inmediata del ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento para apoyar a los damnificados en la reedificación de sus hogares. "Sí sucediese un movimiento telúrico esas casas se desploman. Lamentablemente, no se toman las acciones correspondientes pese a qué Defensa Civil nos declaró en alto riesgo", finalizó la autoridad local. Piura Notas relacionadas Ritual termina en tragedia: mujer muere por quemaduras tras someterse a baño de florecimiento en Piura LEER MÁS Nuevo derrame de petróleo en Lobitos: suspenden clases y hallan crudo en colegios, aunque Petroperú afirma limpieza del 95 % LEER MÁS Detienen a dos integrantes de la banda criminal El Hampa, pareja recepcionaba dinero de extorsionadores LEER MÁS Conductores en Perú que mantengan un historial sin infracciones de tránsito durante dos años obtendrán este beneficio en 2025 LEER MÁS Feriados y días no laborables en julio de 2025: trabajadores en Perú podrán descansar durante todas estas fechas oficiales LEER MÁS ¿Cómo saber si tengo denuncias policiales con mi DNI? LEER MÁS Lo más visto Lo último Ositrán desmiente a López Aliaga: trenes de la Línea 1 no fueron usados, se diseñaron nuevos en Italia para Perú LEER MÁS Conductores en Perú que mantengan un historial sin infracciones de tránsito durante dos años obtendrán este beneficio en 2025, según el MTC LEER MÁS Policía roba retroexcavadora valorizada en S/1 millón de colegio en Independencia: tenía antecedentes por extorsión LEER MÁS Minedu confirma vacaciones por Fiestas Patrias 2025: conoce las nuevas fechas para colegios de todo el Perú LEER MÁS Desfile Militar en Arequipa: fechas, dónde será y quiénes participarán en la Gran Parada por Fiestas Patrias 2025 LEER MÁS Alumna es hallada sin vida Ayacucho: familiares señalan a docente por presunto feminicidio y exigen justicia LEER MÁS Ofertas Cineplanet CINEPLANET: 2 entradas 2D + 2 bebidas grandes + Pop corn gigante. Lunes a Domingo PRECIO S/ 52.90 Comprar CIRCO ATLANTIKA CIRCO DE AGUA ATLANTIKA 2025: del 26 de Junio hasta el 31 de Agosto en la Explanada Costa 21 - San Miguel PRECIO S/ 39.00 Comprar Cinemark CINEMARK: 2 Entradas + 2 gaseosas + cancha mediana o grande según elijas (validación ONLINE o física) PRECIO S/ 40.90 Comprar La Bistecca ALMUERZO O CENA BUFFET + Postre + 1 Ice tea de Hierba luisa en sus 4 LOCALES PRECIO S/ 85.90 Comprar Lo Más Reciente Últimas noticias Temporada 2 de Sakamoto Days en Netflix: cuándo y a qué hora se estrenan en EEUU los capítulos 14, 15 y 16 del anime creado por Yuuto Suzuki Korina Rivadeneira se pronuncia con firmeza tras prisión suspendida a bailarín húngaro: "A las personas se les respeta" Profesora de Arkansas es arrestada tras apuñalar con arete a su pareja en EEUU: mujer pagó US$5.000 para ser liberada Sociedad Esta es la ciudad del Perú que no tiene acceso a las carreteras terrestres y es conocido por su inaccesibilidad: solo se puede llegar en avión o río Policía roba retroexcavadora valorizada en S/1 millón de colegio en Independencia: tenía antecedentes por extorsión Niñera que desapareció con bebé en Ventanilla irá a prisión preventiva: habría terceros involucrados, según PNP Estados Unidos Muere el último hablante de la lengua caddo, antiguo idioma indígena del sur de EE.UU. Peruano trabajó hasta hacerse millonario en EE. UU., pero podría perderlo todo si eliminan DACA: “Vivo con temor de que termine” Joven colombiano cierra su negocio en California por temor a las redadas del ICE: "Estamos pasando un momento muy duro” Política Mesa Directiva EN VIVO: todo sobre la elección entre José Jerí y José Cueto a un día de la votación Exesposa de Gino Ríos ante la comisaría de La Molina: “Me ha agredido físicamente” Betssy Chávez lleva 11 días en huelga de hambre y presenta riesgos de paro cardiaco, advierte su abogado Mira nuestros programas Sin Guion con Rosa María Palacios Del Hecho al Dicho con Jaime Chincha Arde Troya con Juliana Oxenford Ir al inicio ↑ glrnews.com elpopular.pe libero.pe buenazo.pe perulegal.larepublica.pe lrmas.larepublica.pe cuponidad.pe Contáctenos Suscríbete Términos y condiciones Políticas y estándares © TODOS LOS DERECHOS RESERVADOS - 2025 Siguiente nota Ritual termina en tragedia: mujer muere por quemaduras tras someterse a baño de florecimiento en Piura

---

## Contenido de Redes Sociales

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/AqpMasNoticias/posts/pfbid0Ym6UeKRN2DMyCQaCDXuFCrEYXyU1TvfKTnEw9SyY8qLyfycrffBoPfhnrX6TxiCSl

Aqp Mas Noticias's post Aqp Mas Noticias July 10 at 5:47 AM · \#AqpMasNoticias \#Arequipa | Sunass advierte que bloqueos en la Panamericana ponen en riesgo y dejan desbastecidos de agua a centros poblados de Chala Y Ocoña La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) advirtió este miércoles que el bloqueo de la carretera Panamericana, protagonizado por mineros artesanales, interrumpió el abastecimiento de agua potable en varios centros poblados de los distritos de Chala y Ocoña, en las provincias de Caravelí y Camaná, región Arequipa. La situación provocó que camiones cisterna —única vía de suministro — no puedan ingresar a localidades como Chala V iejo e Imperial Aguadita, en el distrito de Chala, dejando sin agua a cientos de familias. Según el reporte de Sunass, estos vehículos, gestionados tanto por la Municipalidad de Chala como por operadores privados, se encuentran impedidos de circular por los bloqueos viales. En el área urbana de Chala, la empresa prestadora de servicios Sedapar mantiene la continuidad del servicio suministrando agua mediante redes a sus 1059 usuarios con conexiones domiciliarias. No obstante, la empresa ha advertido que esta dotación podría verse afectada en los próximos días, debido a la limitación en el abastecimiento de combustible, necesario para operar los pozos subterráneos. En Ocoña, la situación es más crítica. Al menos 900 personas de centros poblados como Huantay , Panarcana, Chiguay , Huarangal, Alto Mollebamba, Hualla, Chule, Alto Ocoña, Chira y La Planchada llevan más de 24 horas sin acceso al agua potable. Todas estas localidades dependen del suministro mediante camiones cisterna provenientes de la municipalidad, ahora paralizadas por el cierre de vías. Mientras que en el poblado principal de Ocoña —donde existen más de 890 conexiones domiciliarias — el servicio también comienza a restringirse. Según el informe de la municipalidad, la presión en las redes disminuyó debido al incremento del consumo de agua por parte de los manifestantes instalados en la zona. En tanto, en los distritos de Atico, Yauca y las provincias de Caravelí y Camaná, igualmente afectados por el conflicto, mantienen la continuidad del servicio de agua gracias a medidas preventivas adoptadas. La empresa Sedapar cuenta con el abastecimiento necesario de los insumos químicos para el tratamiento del agua, garantizando su operación durante las próximas semanas. Sunass instó a las autoridades competentes a tomar acciones urgentes para evitar una crisis sanitaria en las zonas afectadas. Log In 7 2 shares Like CommentLog In

---

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/share/p/1Angugo3Dh/

Radio RCC T acna's post Radio RCC T acna July 9 at 7:02 PM · \#FotoDenuncia | ¿QUE EST A PASANDO EN LA EPS TACNA? Nos llega otra denuncia, esta vez desde la Urbanización Tacna, donde un vecino por el mes de Junio debe pagar la exorbitante suma de S/ 1,143.90 soles, por el consumo de agua. Conforme se visualiza en el recibo, el consumo en los meses anteriores era bajisimo y en el mes de Junio se elevo de manera sorprendente. 701 283 comments 153 shares Lik C tLog In Like Comment Most relevant 2w Top fan Wilber Calle Esos nombrados de la EPS se pasan de abusivos para reclamar hay que pagar el monto del recibo y recién procede tu reclamo así deberían publicar a todos los medios de comunicación falta radio uno que le de duro a la EPS x abusivos 57 View all 4 replies 2w Ismael Joya Debemos hacer huelga afuera de la eps para que lo solucionen por que nunca van a aprender .. 65 View all 2 replies 2w Estefany T icona Marce Me pasó con la Luz sigo sin comprender por qué de 80-90 que normalmente pagamos, ahora nos ha salido 210, es más que el doble, así haya usado un poco más algún electrodomésticos eso no haría mucho la diferencia y eso es una exageración. 10 View 1 reply 2w Top fan Arlena A. López Siña Los que toman lectura son unos flojos y no hacen su chamba y ponen al champú cualquier cuadre 39 View all 2 replies 2w Gasfitero T acna Lo primero q en tacna se ha llenado de gente q quiere todo gratis ,se ha llenado de gente q invanden terrenos y lo venden con la venia de algunas autoridades corruptas,segundo si tienes exceso de consumo lo primero q tienes q hacer es una verificacion de tus conexiones q no tengan fuga ,verificar si cerrando los caños deje de girar la auja del medidor ,si gira a pesar de estar cerrados los caños puede ser una fuga no visible (rotura de ruberia bajo piso) 13 View all 2 replies 2w Daniel Guerrero REESTRUCTURACION TOTAL DEL PERSONAL DE LA EPS URGENTE. 13 2w Camila Cabrera igual en mi casa se ha triplicado el consumo, se pasaron 14 2w Rous PC Es el colmo esa empresa, uno no tiene tiempo para perderlo ahí esperando su turno 6Log In 2w Miguel Jordan los delincuentes del eps quieren su aguinaldo 6 2w Yan Carlos Saira Cori Algo similar me paso de pagar 12 soles viviendo solo me llego 150 soles Lo peor de hacer el reclamo esque ellos nomas se molestan ...... 15 View all 2 replies Log In

---

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/share/p/1Fv9DAdXsP/

Radio Ayaviri's post Radio Ayaviri July 10 at 11:18 AM · EPS AGUAS DEL ALTIPLANO S. A. CONT ARÁ CON MÁS RECURSOS P ARA INVERSIONES Y MEJORAR PREST ACIÓN DEL AGUA POT ABLE Y SANEAMIENT O La Sunass realizará audiencia pública para presentar proyecto de modificación del estudio tarifario de la EPS, según disposición del Decreto Legislativo n.°1620, impulsado por el MVCS. La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) presentará, en audiencia pública, el proyecto de modificación del nivel y estructura tarifaria y la meta de gestión “Relación de trabajo” del estudio tarifario de la EPS Aguas del Altiplano S. A., que le permitirá contar con más recursos para inversiones y mejoras en los servicios de agua potable y saneamiento. La modificación obedece a lo dispuesto por el Decreto Legislativo (DL) n.°1620, que modificó la Ley del Servicio Universal de Agua Potable y Saneamiento (DL n.°1280), impulsado por el Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento (MVCS), que establece que la Sunass está obligada a realizar el rebalanceo tarifario de las empresas prestadoras. El rebalanceo le permitirá tener un ingreso adicional a la EPS. Al respecto, la Sunass intensificará su seguimiento de la ejecución de inversiones de la empresa. Para proteger la economía familiar , se continuará aplicando los subsidios cruzados focalizados, para que las familias de menores ingresos económicos paguen una tarifa menor al costo real del servicio. Así, los usuarios con subsidio cruzado focalizado (SCF), que consuman hasta 16 metros cúbicos (m3) de agua, tendrán una variación tarifaria de S/0.01 más por m3 en su recibo mensual. En tanto, los usuarios sin SCF , que consuman hasta 16 m3, tendrán una variación de S/ 0.01 por m3 en su recibo. Asimismo, para aminorar el impacto en los usuarios de menores recursos, la propuesta incluye la modificación del factor de ajuste en la tarifa del primer rango (0 a 8 m3) de la categoría doméstico, de 0,93 a 0,80 al tercer año regulatorio (2027), lo que implica un mayor descuento en el primer rango de consumo. Socialización La presentación del proyecto se realizará mediante audiencia pública virtual informativa el 10 de julio de 4:00 p. m. a 7:00 p. m., y se transmitirá en el canal de YouTube de la Sunass (ver aquí en dicho horario: https://www .youtube.com/@sunassperu ). Para participar como oyente u orador en dicha audiencia, mediante la plataforma Zoom, y dar comentarios o aportes al proyecto, los interesados se pueden inscribir en este enlace: https://goo.su/T1CvL5Z . Asimismo, se podrá enviar comentarios al proyecto (que se puede acceder aquí: https://bit.ly/3I9j5hU ) al correo audiencia-aguasdelaltiplano@sunass.gob.pe hasta el 17 de julio de 2025. Log In 8 Like CommentLog In

---

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/share/p/1As8wVMMMc/

Tacna On Line's post Tacna On Line July 9 at 1:35 PM · FACTURACIÓN EXCESIV A ES EL PRINCIP AL PROBLEMA QUE ATIENDE LA SUNASS De enero a junio de 2025, el 58 % de las 89 mil consultas atendidas por el organismo regulador fue por temas comerciales. Lima, julio de 2025.- La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) orientó a más de 89 mil usuarios de los servicios de agua potable y saneamiento durante el primer semestre del año. En este periodo, se registró un crecimiento del 23 % en comparación al 2024. Del total de las orientaciones, el 58 % fue sobre temas comerciales, relacionados al consumo elevado, procedimiento de reclamos, problemas con la facturación, entre otros. El 28 % fue por aspectos operacionales, como la falta de agua, aniegos, problemas con el alcantarillado y rotura de tuberías. En tanto, el 14 % restante fue por consultas sobre expedientes de apelación, información general como deberes y derechos de los usuarios, entre otros. Canales de atención El 49 % de atenciones fue a través del Fono Sunass 1899, el 25 % de manera presencial y el 23 % a través de campañas (en los locales del prestador e itinerantes) y el resto a través del WhatsApp, redes sociales (Facebook y X), entre otros. En tanto, las regiones con mayor número de orientaciones fueron Lima (30 %), Piura (13 %) Lambayeque (8 %), Arequipa (5 %) y Junín (4 %). Cada vez más cerca del usuario La Sunass cuenta con 24 oficinas desconcentradas a nivel nacional, además de sus sedes en Lima región en Cañete y Huacho. Tiene también ocho sucursales en Lima Metropolitana y el Callao, ubicadas en los distritos de Magdalena, Comas, San Juan de Lurigancho, V illa El Salvador , Surquillo, Ate, Breña y Callao. Asimismo, en los centros Mejor Atención al Ciudadano (MAC) de Lima Norte, Juliaca-Puno, Piura, Ayacucho e Ica. Es importante saber que el regulador pone a disposición de la ciudadanía el Fono Sunass 1899, la línea de WhatsApp 16143180, así como el correo electrónico sunass@sunass.gob.pe y sus redes sociales oficiales en Facebook y X. En Tacna, los usuarios pueden comunicarse al 052-291037 o ubicarnos en la calle Cardenal Guevara N° 65 urb. Monterrico. OFICINA DE COMUNICACIONES E IMAGEN INSTITUCIONAL DE LA SUNASS Log In 1 1 share Like Comment Log In

---

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/share/p/1CDCNnvR9h/

Radio Uno 93.7 FM T acna - Perú's post Radio Uno 93.7 FM T acna - Perú July 9 at 2:40 PM · \#ReporteroCiudadano │Reportan tapa de buzón roto ubicado en la Av. Ejército, inmediaciones del Óvalo Callao, altura del grifo Primax. 26 9 comments Like Comment Most relevant 2w Carmen Cervantes Eso está hace mucho tiempo , yo vivo muy cerca y siempre paso x ese lugar y está mucho tiempo asíLog In 2w Marcelo Odebrecht Tacna es un desastre con las pistas y todavia se llevan los autos mal estacionados 2w Canaza Rdavid Donde esta GIRAC 2w Top fan Virgilio Bianco Gianelli Que novedad 2w Angel Oneto Cuando haya desgracia lo arreglarán 1w Mely Alferez Las pistas son una asquerosidad, las señales de tránsito apenas se notan y ni hablar de los semáforos señor alcalde en vez d vestir a una tacna segura y tranquila la maquilla con retazos de sobra. 2w Roberto Remuzgo Todas las calles están una porquería y el que dice ser alcalde nada .no le interesa esas subsanaciones pero si piensa en obras donde pueda generarle dietas una verdadera vergüenza. Ya van tres semanas y sigue con la calle Bolívar 50 metros no puede terminar perjudicando el tráfico ahí se ve que no le interesa a este sujeto de turno. 2w Miski Astete Ochoa Roberto Remuzgo exacto parece que el alcalde no viviera en tacna , cada pista peor que la otra 2w Ricardo Blanco Condori Hace tiempo ..y no arregla eps Log In

---

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/photo?fbid=705024775749143&set=a.109152658669694&locale=es_LA

Diario El Siglo Pasco 9 de julio a las 7:00 am · BUEN DÍA, EST A ES NUESTRA POR TADA DE HOY MIÉRCOLES 9 DE JULIO DEL 2025 Todavía no hay comentarios Sé la primera persona en comentar . 5 12 Me gusta ComentarIniciar sesión ¿Olvidaste tu contraseña?Ve más en Facebook Correo electrónico o número … Contraseña Iniciar sesión o Crear cuenta nueva

---

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/share/r/1CM1BvLYYA/

  Colapso de desagüe inunda viviendas en Pocollay El hecho ocurrió en la Av. Las Bugambillas, donde varias casas resultaron afectadas. … See more 93.7 FM Tacna - Perú · Original audio Radio Uno 9 93.7 FM Tacna - Perú · Original audio Radio Uno 9 ReelsLog In Forgot password?See more on Facebook Email or phone number Password Log In or Create new account

---


## Contenido de Facebook

### Aqp Mas Noticias's post

**URL:** [https://www.facebook.com/AqpMasNoticias/posts/pfbid0Ym6UeKRN2DMyCQaCDXuFCrEYXyU1TvfKTnEw9SyY8qLyfycrffBoPfhnrX6TxiCSl](https://www.facebook.com/AqpMasNoticias/posts/pfbid0Ym6UeKRN2DMyCQaCDXuFCrEYXyU1TvfKTnEw9SyY8qLyfycrffBoPfhnrX6TxiCSl)

Aqp Mas Noticias's post
Aqp Mas Noticias
July 10 at 5:47 AM · 
\#AqpMasNoticias  \#Arequipa  | Sunass advierte que bloqueos en la Panamericana ponen en riesgo  
y dejan desbastecidos de agua a centros poblados de Chala Y Ocoña
La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) advirtió este miércoles que el  
bloqueo de la carretera Panamericana, protagonizado por mineros artesanales, interrumpió el  
abastecimiento de agua potable en varios centros poblados de los distritos de Chala y Ocoña, en las  
provincias de Caravelí y Camaná, región Arequipa.
La situación provocó que camiones cisterna —única vía de suministro — no puedan ingresar a  
localidades como Chala V iejo e Imperial Aguadita, en el distrito de Chala, dejando sin agua a cientos  
de familias. Según el reporte de Sunass, estos vehículos, gestionados tanto por la Municipalidad de  
Chala como por operadores privados, se encuentran impedidos de circular por los bloqueos viales.
En el área urbana de Chala, la ...

---

### Radio RCC T acna's post

**URL:** [https://www.facebook.com/share/p/1Angugo3Dh/](https://www.facebook.com/share/p/1Angugo3Dh/)

Radio RCC T acna's post
Radio RCC T acna
July 9 at 7:02 PM · 
\#FotoDenuncia  | ¿QUE EST A PASANDO EN LA  EPS TACNA?
Nos llega otra denuncia, esta vez desde la Urbanización Tacna, donde un vecino por el mes de Junio  
debe pagar la exorbitante suma de S/ 1,143.90 soles, por el consumo de agua.
Conforme se visualiza en el recibo, el consumo en los meses anteriores era bajisimo y en el mes de  
Junio se elevo de manera sorprendente.
 
701 283 comments 153 shares
Lik
 C tLog In

Like
 Comment
Most relevant  
2w
Top fan
Wilber Calle
Esos nombrados de la EPS se pasan de abusivos para reclamar hay que pagar el monto del
recibo y recién procede tu reclamo 
  así deberían publicar a todos los medios de
comunicación falta radio uno que le de duro a la EPS x abusivos
57
View all 4 replies
2w
Ismael Joya
Debemos hacer huelga afuera de la eps para que lo solucionen por que nunca van a
aprender ..
65
View all 2 replies
2w
Estefany T icona Marce
Me pasó con la Luz sigo sin comprender por qué de 80-9...

---

### Radio Ayaviri's post

**URL:** [https://www.facebook.com/share/p/1Fv9DAdXsP/](https://www.facebook.com/share/p/1Fv9DAdXsP/)

Radio Ayaviri's post
Radio Ayaviri
July 10 at 11:18 AM · 
EPS AGUAS DEL  ALTIPLANO S. A. CONT ARÁ CON MÁS RECURSOS P ARA INVERSIONES Y 
MEJORAR PREST ACIÓN DEL  AGUA  POT ABLE Y SANEAMIENT O
La Sunass realizará audiencia pública para presentar proyecto de modificación del estudio tarifario  
de la EPS, según disposición del Decreto Legislativo n.°1620, impulsado por el MVCS.
La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) presentará, en audiencia  
pública, el proyecto de modificación del nivel y estructura tarifaria y la meta de gestión “Relación de  
trabajo” del estudio tarifario de la EPS Aguas del Altiplano S. A., que le permitirá contar con más  
recursos para inversiones y mejoras en los servicios de agua potable y saneamiento.
La modificación obedece a lo dispuesto por el Decreto Legislativo (DL) n.°1620, que modificó la Ley  
del Servicio Universal de Agua Potable y Saneamiento (DL  n.°1280), impulsado por el Ministerio de  
Vivienda, Construcción y Saneamien...

---

### Tacna On Line's post

**URL:** [https://www.facebook.com/share/p/1As8wVMMMc/](https://www.facebook.com/share/p/1As8wVMMMc/)

Tacna On Line's post
Tacna On Line
July 9 at 1:35 PM · 
FACTURACIÓN EXCESIV A ES EL  PRINCIP AL PROBLEMA  QUE ATIENDE LA  SUNASS
De enero a junio de 2025, el 58 % de las 89 mil consultas atendidas por el organismo regulador fue  
por temas comerciales.
Lima, julio de 2025.- La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) orientó  
a más de 89 mil usuarios de los servicios de agua potable y saneamiento durante el primer semestre  
del año. En este periodo, se registró un crecimiento del 23 % en comparación al 2024.
Del total de las orientaciones, el 58 % fue sobre temas comerciales, relacionados al consumo  
elevado, procedimiento de reclamos, problemas con la facturación, entre otros. 
El 28 % fue por aspectos operacionales, como la falta de agua, aniegos, problemas con el  
alcantarillado y rotura de tuberías. En tanto, el 14 % restante fue por consultas sobre expedientes de  
apelación, información general como deberes y derechos de los usuarios, entre otros.
 Canal...

---

### Radio Uno 93.7 FM T acna - Perú's post

**URL:** [https://www.facebook.com/share/p/1CDCNnvR9h/](https://www.facebook.com/share/p/1CDCNnvR9h/)

Radio Uno 93.7 FM T acna - Perú's post
Radio Uno 93.7 FM T acna - Perú
July 9 at 2:40 PM · 
\#ReporteroCiudadano │Reportan tapa de buzón roto ubicado en la Av. Ejército, inmediaciones del  
Óvalo Callao, altura del grifo Primax.
26 9 comments
Like
 Comment
Most relevant  
2w
Carmen Cervantes
Eso está hace mucho tiempo , yo vivo muy cerca y siempre paso x ese lugar y está mucho
tiempo asíLog In

2w
Marcelo Odebrecht
Tacna es un desastre con las pistas y todavia se llevan los autos mal
estacionados
2w
Canaza Rdavid
Donde esta
GIRAC
2w
Top fan
Virgilio Bianco
Gianelli
Que novedad
2w
Angel Oneto
Cuando haya desgracia lo
arreglarán
1w
Mely Alferez
Las pistas son una asquerosidad, las señales de tránsito apenas se notan y ni hablar de los
semáforos señor alcalde en vez d vestir a una tacna segura y tranquila la maquilla con
retazos de sobra.
2w
Roberto Remuzgo
Todas las calles están una porquería y el que dice ser alcalde nada .no le interesa esas
subsanaciones pero si piensa en obras donde ...

---

### Diario El Siglo Pasco

**URL:** [https://www.facebook.com/photo?fbid=705024775749143&set=a.109152658669694&locale=es_LA](https://www.facebook.com/photo?fbid=705024775749143&set=a.109152658669694&locale=es_LA)

Diario El Siglo Pasco
9 de julio a las 7:00 am · 
BUEN DÍA, EST A ES NUESTRA  POR TADA DE HOY  MIÉRCOLES 9 DE JULIO DEL  2025
Todavía no hay comentarios
Sé la primera persona en comentar .
5 12
Me gusta
 ComentarIniciar sesión
¿Olvidaste tu contraseña?Ve más en Facebook
Correo electrónico o número …
Contraseña
Iniciar sesión
o
Crear cuenta nueva

---

###   Colapso de desagüe inunda viviendas en Pocollay

**URL:** [https://www.facebook.com/share/r/1CM1BvLYYA/](https://www.facebook.com/share/r/1CM1BvLYYA/)

  Colapso de desagüe inunda viviendas en Pocollay
El hecho ocurrió en la Av. Las Bugambillas, donde varias casas resultaron afectadas. 
… See more
93.7 FM Tacna - Perú · Original audio Radio Uno 9
93.7 FM Tacna - Perú · Original audio Radio Uno 9
ReelsLog In
Forgot password?See more on Facebook
Email or phone number
Password
Log In
or
Create new account

---

