# Informe de Noticias SUNASS

## Información General

**Fecha de procesamiento:** 21/07/2025 10:53:43

**Fecha de datos:** 16042025

## Estadísticas

**Total de URLs en PDF:** 59

**Nuevas URLs procesadas:** 6

**Historial total de URLs:** 511

### Distribución por Categoría

- **Social:** 6

### Procesamiento HTML

- **Attempted:** 0
- **Processed:** 0
- **Successful:** 0
- **Relevant (>=0.3):** 0
- **Average relevance:** 0

### Procesamiento de Imágenes

- **Attempted download:** 0
- **Successful download:** 0
- **Attempted api:** 0
- **Successful api:** 0

### Procesamiento de Facebook

- **Attempted:** 1
- **Successful:** 1
- **Extracted texts:** 1

### Tiempos de Procesamiento (segundos)

- **Pdf extraction:** 0.24
- **Pdf text extraction:** 0.11
- **Image download:** 0
- **Html scraping:** 0
- **Image api:** 0
- **Facebook processing:** 14.92
- **Facebook text extraction:** 0.11
- **Stats consolidation:** 0.0

### Limpieza Semántica

- **Original texts:** 26
- **Similar groups:** 26
- **Representative texts:** 26
- **Reduction percentage:** 0.0

## Contenido de PDF

### CONTENIDO_INICIAL

Miércoles, 16 de abril de 2025 Normas Legales MEF. Resolución Ministerial N° 174-2025-EF/10.- Designan representante del Ministerio de Economía y Finanzas ante el Directorio del Fondo Nacional de Financiamiento de la Actividad Empresarial del Estado – FONAFE. (El Peruano, Normas Legales) MVCS. Resolución Directoral Nº 064-2025/VIVIENDA/VMCS/PNSR.- Designan jefe de Unidad de la Unidad de Planeamiento y Presupuesto del Programa Nacional de Saneamiento Rural. (El Peruano, Normas Legales) Notas de prensa de Sunass Gutiérrez: "El tema del agua potable debe estar como elemento esencial". Mauro Gutiérrez, presidente ejecutivo de la Sunass, aborda la situación crítica de las brechas en agua y saneamiento en el Perú. Gutiérrez analiza el bajo nivel de ejecución de inversiones de las EPS, el alto costo de las conexiones y la necesidad de acelerar la ejecución de proyectos. (RPP YouTube, RPP Facebook, RPP.pe, RPP TV, RPP) Puno: Sunass exige a EPS transparentar recibos con información clave para usuarios. La Sunass exhorta a las empresas prestadoras de agua potable a actualizar la información sobre los horarios de suministro del servicio en los recibos, a fin de garantizar la transparencia y permitir que los usuarios conozcan sus condiciones y ejerzan sus derechos. (Onda Azul, La Decana, El Objetivo) Huancavelica: Sunass orientó a población usuaria de los servicios de saneamiento de Lircay y Julcamarca. La Sunass orientó a la población sobre sus deberes y derechos como usuarios de los servicios de saneamiento, durante la caravana multisectorial del Programa Nacional Plataformas de Acción para la Inclusión Social (PAIS) que se realizó en los distritos de Lircay y Julcamarca, en la provincia de Angaraes. (Diario Primicia, Reporteros Perú, Más Noticias, Anota.pe, Digital Press, Verde.pe, Agua & Ambiente) Sunass invita a la comunidad educativa a participar en el Concurso Escolar Nacional “Gota de Oro”. En entrevista en un medio local, el jefe de la ODS Tacna, Gerardo Alania, invitó a la comunidad educativa a participar en el XII Concurso Escolar Nacional “Gota de Oro” y brindó detalles de los diversos componentes del Programa Educativo. (Radio Tacna 104.3 FM, Radio Tacna Facebook) Non-revenue water en LATAM: El papel de la IA en la reducción de pérdidas de agua. Estos datos sobre el Non Revenue Water (NRW) en América Latina evidencian la necesidad de implementar medidas que mejoren la eficiencia en la gestión del recurso hídrico. Máxime, en un momento en el que la región está sufriendo sequías prolongadas como las de México, Uruguay o Brasil, y en el que la Sunass ya ha alertado de que Perú, Chile, México, República Dominicana y Argentina serán los países más afectados por estrés hídrico en apenas cinco años. (iAgua) Arequipa: reportan que 89 % de usuarios de Sedapar desconoce cuánta agua potable consume al mes. Una encuesta realizada por la Sunass en Arequipa metropolitana reveló que el 89 % de usuarios de Sedapar no conoce el volumen de agua potable que consume

*Página: 1*

---

cada mes. Esta cifra es preocupante debido a que con este desconocimiento no permite planificar mejor su uso y lograr, incluso, un ahorro considerable de dinero. (Viral, Sin Fronteras) Alertas Piura: ciudadanos rechazan posible alza en la tarifa del agua. El anuncio sobre un eventual incremento en la tarifa del servicio de agua potable generó una inmediata reacción por parte de dirigentes sociales, quienes solicitaron una reunión urgente con el titular del Ministerio de Vivienda, Durich Whittembury Talledo, con el fin de abordar la crisis financiera que atraviesa la EPS Grau. Mediante un comunicado oficial, la Sunass convocó a una audiencia pública. (El Tiempo, La Hora) Piura. Los vecinos de la urbanización Las Casuarinas anunciaron acciones legales contra la EPS Grau y la Sunas por inacción frente al colapso de aguas servidas desde la cámara de bombeo de la IV etapa. Félix Ríos Rodríguez, dirigente del Comité de Gestión Vecinal, señaló que el problema persiste desde el año pasado. (La República) Iquitos: padres de familia bloquean avenida por inundación y colapso de desagües en colegio. Los padres denunciaron que sus hijos tienen que caminar descalzos entre aguas servidas, que en algunos puntos llegan hasta las rodillas, para poder acceder a los servicios higiénicos, ubicados en el primer nivel del centro de estudios. (La República) Huánuco: dos poblados de Honoria en Puerto Inca no tienen agua potable por obra mal ejecutada. La Contraloría detectó que el proyecto de agua potable para dos caseríos rurales de la provincia de Puerto Inca no se ejecutó conforme al expediente técnico, situación que generó una afectación económica de S/ 97 593 a la Municipalidad Distrital de Honoria. (Tu Diario) Defensoría del Pueblo advierte afectación a la salud de alumnos del caserío de Eureka por consumo de agua con arsénico. La Defensoría del Pueblo exhorta a las autoridades de Chiclayo y de Lambayeque brindar agua potable, a través de cisternas, a los estudiantes de la institución educativa N.° 11096 “José Carlos Mariátegui”, en el caserío Eureka, debido a que sus estudiantes presentan problemas de salud relacionadas con el consumo de agua subterránea, toda vez que mediante un estudio realizado a la calidad del agua que se consume en dicho caserío, se conoció que los niños están ingiriendo agua con arsénico en 60 ppb. (Defensoría) Vecinos denuncian colapso de desagüe en Santa Fe, Nasca. Los desagües colapsados presentan aguas rojizas y excremento de ganado por matanzas clandestinas en condiciones insalubres. (Correo) Ica: constantes aniegos en San Clemente. Una vez más los problemas de saneamiento no paran en el distrito de San Clemente, así lo denuncian los vecinos del sector Nazario Palomino grupo 5, en especial de la calle Arizona y Ecuador. (Correo) Ayacucho: Ministerio de Economía no responde y retrasa entrega de la obra de agua potable en Yanama. Pese a que el Ministerio de Vivienda ya aprobó el financiamiento, el Ministerio de Economía y Finanzas (MEF) aún no transfiere los fondos necesarios para concluir la obra de agua potable en Yanama, denunció el gerente municipal de Carmen

*Página: 2*

---

Alto, Raúl Martínez. (Jornada) Sedalib: convenio impide inversiones en planta de tratamiento El Tablazo. En medio de la creciente preocupación por la gestión de aguas residuales en Trujillo y distritos aledaños, el presidente del directorio de Sedalib advirtió que la empresa está impedida de invertir siquiera un sol en la PTAR El Tablazo, debido al convenio firmado en 2017 entre la Municipalidad Provincial de Trujillo (MPT) y el MVCS. (Causa Justa) Trujillo: 80% de totorales contaminados pone en riesgo al caballito de totora. El 80 % de las pozas de totora en Huanchaco resultó afectado por aguas residuales, según denunció el presidente de la Casa de Cultura y Turismo local, Percy Valladares. El daño no es reciente, pues el vertido de aguas viene ocurriendo desde hace más de 10 años, aunque este 2025 alcanzó niveles críticos. (Sol TV) Trujillo y distritos de La Libertad tendrán cortes de agua por limpieza de reservorios de Sedalib hasta mayo: zonas y horarios afectados. A partir de este martes 15 de abril, Sedalib pondrá en marcha su programa de limpieza y desinfección de reservorios correspondiente al primer semestre de 2025. Durante esta primera fase, se realizarán cortes de agua programados en los distritos de Trujillo, La Esperanza, El Porvenir, Florencia de Mora, Huanchaco, Víctor Larco, Moche y Salaverry. Las interrupciones del servicio se extenderán hasta el próximo 1 de mayo. (La República, Correo) Trujillo: Sedalib tiene un nivel de inversión crítico según reporte de la Sunass. La Dirección de Regulación Tarifaria de la Sunass realizó un cuadro de calificación sobre la ejecución de inversiones de las diferentes empresas prestadoras del servicio de agua y alcantarillado en el país. De acuerdo a la citada calificación, Sedalib se ubica en un nivel crítico con una nota de 7, superada por más de 20 empresas prestadoras que presentan un nivel regular, aceptable y bueno. (Macronorte) Juez deja libres a sospechosos del asalto a la sede de Sunass en Huancayo, a pesar de las pruebas y los videos presentados por la Fiscalía. Hace pocas semanas, dos sujetos ingresaron a la sede de la Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento en el distrito de El Tambo, agredieron al personal de seguridad y robaron dos laptops. El hecho fue registrado por las cámaras de seguridad, pero a pesar de las evidencias, el magistrado consideró que no eran suficientes para dictar prisión preventiva (Infobae, Panamericana) (Huanca York Times Web) (Exitosa Web) (Exitosa Youtube) (Latina Youtube) Expreso, Judicial, 10 Melgar exige más presupuesto para saneamiento y vivienda. Tras una reciente visita a la ciudad de Lima, el alcalde provincial de Melgar, Rusell Mamani Hancco, expresó su preocupación por los recortes presupuestales que vienen afectando a las municipalidades del país, donde pidió al Ejecutivo la priorización de proyectos para esta localidad. (Onda Azul) Nuestro sector

*Página: 3*

---

Ministerio de Vivienda asegura viabilidad de proyectos de saneamiento que no causen impactos significativos en áreas protegidas. El Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento (MVCS), a través de la Dirección General de Asuntos Ambientales, aprobó una nueva Ficha Técnica Ambiental (FTA) que permitirá dinamizar la ejecución de proyectos de inversión que se encuentren ubicados dentro de Áreas Naturales Protegidas (ANP), Zonas de Amortiguamiento (ZA) o Áreas de Conservación Regional (ACR). (Vivienda) Ejecución de inversión pública en tres niveles de Gobierno superó los S/ 11,200 millones. El presidente del Consejo de Ministros, Gustavo Adrianzén, destacó la mejora de los tres niveles de gobierno en la ejecución de la inversión pública durante el primer trimestre del 2025, lo que permitió alcanzar la cifra histórica de 11,233 millones de soles en obras que impactarán en la población más vulnerable del país. (Andina) Perú atrae inversión para las asociaciones público-privadas. “E l desarrollo social y el crecimiento económico encuentran en la productividad su mejor aliado y en la inversión en infraestructura un socio estratégico necesario”, señaló el vicepresidente ejecutivo del Banco Interamericano de Desarrollo (BID), Jordan Schwartz, durante la inauguración del “PPP Américas”, el foro bianual más importante sobre asociaciones público-privadas (APP) de América Latina y el Caribe, que por primera vez se realizó en Lima. Refirió que la región enfrenta un déficit de inversión en infraestructura de más de dos billones de dólares equivalente al 43% de su Producto Bruto Interno. “¿Qué significa esto para la región? que 17 millones de personas no tienen acceso a la electricidad y que más de 160 millones carecen de acceso al agua potable en sus hogares y 335 millones sufren de un saneamiento inadecuado. El Peruano, Central, 8-9 La Libertad: caserío de Shiracmaca tendrá agua de calidad para su consumo. El Gobierno Regional de La Libertad informó la adjudicación de la buena pro de la obra de agua potable y alcantarillado para el caserío de Shiracmaca, ubicado en el distrito de Huamachuco, en la provincia de Sánchez Carrión. (Correo) Planta de tratamiento de aguas residuales de Sedacusco cuenta con nueva certificación nacional. La PTAR viene operando al servicio de la población durante 11 años, realizando el tratamiento de 900 litros por segundo de aguas residuales aproximadamente. Dicha planta pasó la inspección realizada por la TSM - Perú, quien renovó la certificación por buen manejo técnico sostenible hasta el 2027. (El Diario del Cusco) Medioambiente Lambayeque: participación de las comunidades fue clave en la recuperación de bosques secos. Proyecto "Bosque Seco" se titula la iniciativa que ejecuta el Ministerio del Ambiente (Minam) en las regiones Piura, Tumbes, Lambayeque y La Libertad, mediante el cual se fomentan prácticas de conservación y restauración de estos ecosistemas, además de generar oportunidades para mejorar la economía de las comunidades locales aledañas a ese tipo de territorios. (Andina) Minam impulsa 22 proyectos de inversión El Ministerio del Ambiente (Minam) ejecuta 22 proyectos de inversión para construir rellenos sanitarios, recuperar áreas degradadas (eliminación de botaderos) y optimizar el

*Página: 4*

---

equipamiento para varias ciudades, a fin de mejorar la gestión de residuos sólidos en el país, informó el titular del sector, Juan Carlos Castro, durante su participación en el VII Consejo de Estado Regional, que se desarrolló en Ica. “Hemos adjudicado nueve proyectos para la recuperación de áreas degradadas por 90 millones de soles en Moyobamba, Sechura, Azángaro, Tumbes, Tambopata, Sullana, Paita, Nuevo Chimbote y Juliaca, y recuperar alrededor de 222 hectáreas en beneficio de más de 350,000 personas que se ven afectadas por las áreas degradadas y contaminantes”, remarcó. El Peruano, Política, 3 Lambayeque. Condenan a exalcaldes cajamarquinos por contaminar quebrada El Segundo Juzgado Penal Unipersonal de Chiclayo, perteneciente a la Corte Superior de Justicia de Lambayeque, ha condenado a los exalcaldes del distrito de San Felipe, en la provincial de Jaén, Arnaldo López Leonardo, Eduardo Mora Cueva y Rafael García Chuquipoma, por el delito de contaminación ambiental en perjuicio del Estado. Correo, Perú, 10 Arequipa. Raro caolor en río Tambo afecta salud y agricultura de la población Han transcurrido más de diez días desde que se report un cambio preocupante en el color del río Tambo, en la provincial de Islay, y hasta el momento no se han implementado medidas para esta situación, que tiene un impato negative en la salud de los habitantes y en la agricultura de la zona. Correo, Perú, 10 Política / Economía Ositrán podría fijar tarifas provisionales para fase de pruebas de Chancay. El pasado jueves el Indecopi se pronunció declarando que no existirían condiciones de competencia entre los puertos de Chancay y del Callao, dando así luz verde a que el Organismo Supervisor de la Inversión en Infraestructura de Transporte de Uso Público (Ositrán), pueda iniciar un proceso de regulación de las tarifas del primero, en un proceso inédito en el país, considerando que se trata de un terminal portuario netamente privado. (Gestión) Monitorean continuidad de Telefónica del Perú. El Organismo Supervisor de Inversión Privada en Telecomunicaciones (Osiptel) monitorea la calidad y continuidad de los servicios de Telefónica del Perú (TdP) y sus diversas obligaciones frente a sus usuarios. Telefónica Hispam, unidad de Telefónica que abarca todo Latinoamérica salvo Brasil, vendió la totalidad de las acciones que ostenta en TdP, que acordó acogerse a un concurso de acreedores y cuya deuda ronda los 1,200 millones de euros, a Integra Tec International Inc. por 900,000 euros (3.7 millones de soles). (El Peruano) Propuestas de tarifas para Chancay se vería a más tardar en julio El Organismo Supervisor de la Inversión en Infraestructura de Transporte de Uso Público (Ositrán) se pronunció oficialmente respecto a los pasos a seguir para la regulación tarifaria que corresponderá aplicar a los servicios del puerto de Chancay, operado por Cosco Shipping Ports Chancay. Este pronunciamiento lo emitió, tras el reciente informe emitido por el Instituto Nacional de Defensa de la Competencia y de la Protección de la Propiedad Intelectual (Indecopi) en que determinó que no existirían condiciones de competencia en servicios portuarios para naves portacontenedores y carga en contenedores brindados en ese terminal portuario multipropósito (con respecto al puerto del Callao). En un comunicado, ese organismo supervisor refirió que corresponderá a la Autoridad Portuaria Nacional

*Página: 5*

---

(APN), remitir a Ositrán una propuesta de régimen tarifario, dentro del plazo de 70 días hábiles, contados desde la notificación de la respuesta del Indecopi. Gestión, Economía, 16 Osiptel monitorea salida de Telefónica del Perú El Organismo Supervisor de Inversión Privada en Telecomunicaciones (Osiptel), ha anunciado que monitoreando la continuidad y calidad de los servicios de Telefónica del Perú y sus diversas obligaciones frente a sus usuarios. Refirió que ayer se conoció que Telefónica Hispanoamérica S.A. ha vendido a Integra Tec International Inc la totalidad de su participación accionarial en Telefónica del Perú. La Razón, Actualidad, 7 Entidades públicas retiraron trabas de forma voluntaria La eliminación e inaplicación de 26,387 barreras burocráticas ilegales o carentes de razonabilidad logró el Instituto Nacional de Defensa de la Competencia y de la Protección de la Propiedad Intelectual (Indecopi) en el período 2020 -2024. De esta cantidad, 24,490 barreras burocráticas ilegales o carentes de razonabilidad (93%) se eliminaron e inaplicaron como resultado de una serie de actuaciones de oficio que incluyeron investigaciones y procedimientos de oficio iniciados sin necesidad de denuncia previa, indicó la citada institución. El Peruano, Derecho, 6 Perú21, Economía, 12

*Página: 6*

---

## Contenido de Páginas Web

### 16.4.25 Correo ICA.JPG - Google Drive

**URL:** [https://drive.google.com/file/d/1lgCOSO087iNeohzQ1VNYr3dEY4-n0Qal/view?usp=sharing](https://drive.google.com/file/d/1lgCOSO087iNeohzQ1VNYr3dEY4-n0Qal/view?usp=sharing)

16.4.25 Correo ICA.JPG - Google Drive

---

### Sedalib: convenio impide inversiones en planta de tratamiento El Tablazo - CAUSA JUSTA

**URL:** [https://causajusta.pe/sedalib-convenio-impide-inversiones-en-planta-de-tratamiento-el-tablazo/](https://causajusta.pe/sedalib-convenio-impide-inversiones-en-planta-de-tratamiento-el-tablazo/)

**Relevancia:** 0.6000000000000001

Sedalib: convenio impide inversiones en planta de tratamiento El Tablazo - CAUSA JUSTA Bajo sospecha Política Mundo Jurídico Al día Mi Barrio Alerta Mano Alzada Trujillo Emprende Menu Buscar PRO Suscríbete Bajo sospecha Política Mundo Jurídico Al día Mi Barrio Alerta Mano Alzada Trujillo Emprende Bajo sospecha Política Mundo Jurídico Al día Mi Barrio Alerta Mano Alzada Trujillo Emprende Inicio General Al día Sedalib: convenio impide inversiones en planta de tratamiento El Tablazo Al día Escrita por: Yuri Castro abril 15, 2025 44 Crimen en Tayabamba: asesinan a balazos a un vigilante por defender la mina que custodiaba julio 20, 2025 Pataz: hallan cadáver de joven asesinado a golpes en el sector Santa María julio 20, 2025 Terror en colegio de Laredo: hallan explosivo con amenaza extorsiva en el frontis de la I.E.P. Centeno Sur julio 19, 2025 Le tienen sed a Sedalib: Directores de APP irrumpen a la fuerza e intentan tomar el control de la empresa julio 19, 2025 FONCODES impulsará más de 100 emprendimientos liderados por mujeres en El Porvenir julio 19, 2025 En medio de la creciente preocupación por la gestión de aguas residuales en Trujillo y distritos aledaños, el presidente del directorio de Sedalib, Dr. Percy Rosario Martell , ha salido al frente para advertir que la empresa está impedida de invertir siquiera un sol en la Planta de Tratamiento de Aguas Residuales (PTAR) El Tablazo , debido al convenio firmado en 2017 entre la Municipalidad Provincial de Trujillo (MPT) y el Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento (MVCS) . Este convenio, que forma parte de un megaproyecto bajo la modalidad de Iniciativa Privada Cofinanciada (IPC) , delegó al MVCS la administración de todo el sistema de agua y alcantarillado , incluyendo la proyección de una concesión de 23 años a un operador privado para construir y operar dos plantas de tratamiento. Como resultado, Sedalib no tiene legalmente permitido realizar mejoras en la actual infraestructura, a pesar de que la PTAR El Tablazo está funcionando al límite de su capacidad , recibiendo desagües de múltiples zonas que no están bajo su administración. Percy Rosario señaló que sectores como El Trópico, Ramón Castilla, Valdivia Baja, Las Lomas, Huanchaquito Alto y otros , han sido conectados al sistema sin autorización de Sedalib, pues fue la Municipalidad Distrital de Huanchaco la que ejecutó las redes y actualmente cobra a la población por el servicio , pese a que no le compete la gestión técnica del tratamiento de aguas. Sedalib asegura que, por el uso indebido de su infraestructura, la Municipalidad de Huanchaco adeuda más de 36 millones de soles , deuda que agrava aún más la posibilidad de sostenibilidad financiera de la empresa. El presidente de Sedalib también recordó que, con la inscripción de Trujillo y Chepén en el Registro Único para el Proceso de Adecuación Progresiva (RUPAP) , varios proyectos esenciales para la mejora del sistema de saneamiento quedaron suspendidos, entre ellos: La optimización del tratamiento de aguas residuales en Víctor Larco, Trujillo, La Esperanza, El Porvenir y Florencia de Mora . Y el sistema de tratamiento y evacuación final para El Milagro, Huanchaquito, El Trópico y Huanchaco . El sindicato de trabajadores de Sedalib ha advertido que la posible concesión, lejos de beneficiar al sistema, podría provocar la quiebra de la empresa , un aumento considerable en las tarifas para los usuarios y un despido masivo de personal , razón por la cual exigen que se anule el convenio entre la MPT y el MVCS. Finalmente, el Dr. Rosario invocó a las autoridades regionales, municipales, y nacionales, así como a la sociedad civil, a sumarse a una mesa técnica de diálogo para encontrar una solución responsable, sin confundir a la ciudadanía ni poner en riesgo los servicios básicos de saneamiento en Trujillo y sus distritos. “Este no es un tema de competencia, sino de sentido común y voluntad política. Mientras no se resuelva el marco legal, Sedalib no podrá hacer las inversiones necesarias para mejorar un sistema que ya está al borde del colapso”, enfatizó. About Author Yuri Castro See author's posts Etiquetas: Gobierno Regional de La Libertad La Libertad Sedalib seguridad ciudadana trujillo Facebook Twitter Pinterest WhatsApp Artículo anterior Humala y Heredia, la primera pareja presidencial condenada por lavado de activos en Perú Artículo siguiente Banda dirigida desde Challapalca extorsiona a Emtrafesa Destacadas Ronderos bajo sospecha de torturar y asesinar a más de diez personas Hallan dinero en oficina del director del penal El Milagro de Trujillo Hombre asesinado en El Milagro es el abogado trujillano Carlos Espinoza Alayo Cargar más Artículos Relacionados Redacción Causa Justa - julio 20, 2025 Crimen en Tayabamba: asesinan a balazos a un vigilante por defender la mina que custodiaba Redacción Causa Justa - julio 20, 2025 Pataz: hallan cadáver de joven asesinado a golpes en el sector Santa María Redacción Causa Justa - julio 19, 2025 Terror en colegio de Laredo: hallan explosivo con amenaza extorsiva en el frontis de la I.E.P. Centeno Sur Cargar más Causa Justa Bajo sospecha Política Mundo Jurídico Al día Mi Barrio Alerta Mano Alzada Trujillo Emprende Sobre Causa Justa Somos un portal de periodismo de investigación. Ofrecemos información objetiva y confiable sobre temas relevantes. Sígannos para estar al tanto de nuestras investigaciones y descubrir la verdad detrás de la noticia. Facebook Instagram Comunícate con nosotros Envíe sus denuncias al correo: causajusta@gmail.com Suscríbete Recibe nuestras noticias y ofertas en tu correo electrónico © 2023 Causa Justa.

---

### Trujillo y distritos de La Libertad tendrán cortes de agua por limpieza de reservorios de Sedalib hasta mayo: zonas y horarios afectados | Sociedad | La República

**URL:** [https://larepublica.pe/sociedad/2025/04/14/trujillo-y-distritos-de-la-libertad-tendran-cortes-de-agua-por-limpieza-de-reservorios-de-sedalib-hasta-mayo-zonas-y-horarios-afectados-1105202](https://larepublica.pe/sociedad/2025/04/14/trujillo-y-distritos-de-la-libertad-tendran-cortes-de-agua-por-limpieza-de-reservorios-de-sedalib-hasta-mayo-zonas-y-horarios-afectados-1105202)

**Relevancia:** 0.2

Trujillo y distritos de La Libertad tendrán cortes de agua por limpieza de reservorios de Sedalib hasta mayo: zonas y horarios afectados | Sociedad | La República EN VIVO: mira 'Arde Troya' con Juliana Oxenford EN VIVO: mira 'Arde Troya' con Juliana Oxenford EN VIVO: mira 'Arde Troya' con Juliana Oxenford EN VIVO: mira 'Arde Troya' con Juliana Oxenford César Acuña lapida a Paolo Guerrero tras recordar descenso de Vallejo César Acuña lapida a Paolo Guerrero tras recordar descenso de Vallejo César Acuña lapida a Paolo Guerrero tras recordar descenso de Vallejo César Acuña lapida a Paolo Guerrero tras recordar descenso de Vallejo Sociedad 14 Abr 2025 | 22:41 h Trujillo y distritos de La Libertad tendrán cortes de agua por limpieza de reservorios de Sedalib hasta mayo: zonas y horarios afectados Sedalib inicia este 15 de abril los cortes programados de agua en Trujillo y distritos aledaños por limpieza de reservorios. La interrupción será por un día en cada zona, según la empresa. ¿Por qué es feriado el 23 de julio? El acto heroico de la historia del Perú que se recuerda en esta fecha Chofer de El Rápido asesinado deja 4 hijos, 3 de ellos menores de edad: "Lo mataron por nada" Sedalib anuncia un corte de agua programado para la limpieza de reservorios. Foto: Sedalib Valeria Tosso A partir de este martes 15 de abril, Sedalib pondrá en marcha su programa de limpieza y desinfección de reservorios correspondiente al primer semestre de 2025. Durante esta primera fase, se realizarán cortes de agua programados en los distritos de Trujillo , La Esperanza, El Porvenir, Florencia de Mora, Huanchaco, Víctor Larco, Moche y Salaverry. Las interrupciones del servicio se extenderán hasta el próximo 1 de mayo. El gerente general de Sedalib, Víctor Gutiérrez Muñoz, detalló que los trabajos comprenden la intervención en 54 reservorios y 5 cámaras de bombeo en Trujillo. Esta labor forma parte de un plan semestral obligatorio, cuyo objetivo es asegurar la calidad del agua potable, prevenir riesgos de contaminación y prolongar la vida útil de las infraestructuras hidráulicas. PUEDES VER: Corte de luz en Arequipa programado por Seal: revisa distritos y horarios afectados el 15 y 16 de abril La Libertad: corte de agua programado por limpieza de reservorios de Sedalib Martes 15 de abril Víctor Larco Zonas afectadas : Tupac Amaru, Los Manguitos, Huaman Horario de interrupción : 8:00 a.m. a 14:00 p.m. Miércoles 17 de abril Trujillo Zonas afectadas : Tupac Amaru, Los Manguitos, Huamán Horario de interrupción : 8:00 a.m. a 14:00 p.m. Trujillo Zonas afectadas : A.A.H.H. Pesqueda Sect. 01, 02, 03, Sta. Sofia, San Francisco de Asis, Juan Pablo II. Horario de interrupción : 14:00 p.m. hasta el día siguiente en horario habitual. PUEDES VER: La nueva vía rápida que conectará Lima Este con puentes elevados: costará S/39 millones y será ejecutada en menos de un año Sedalib garantiza cortes mínimos por mantenimiento obligatorio de reservorios El gerente general de Sedalib , Víctor Gutiérrez Muñoz, informó que la restricción del servicio de agua potable será solo por un día en cada sector, tiempo necesario para realizar la limpieza de los reservorios. Esta medida afectará únicamente a las zonas abastecidas por pozos de agua de la empresa. En la Zona Norte de Sedalib —que abarca la provincia de Chepén y los distritos de Pacanguilla, Paiján, Puerto Malabrigo y Chocope— las labores de limpieza y desinfección se llevarán a cabo entre el 2 y el 4 de mayo. Gutiérrez destacó que esta actividad está regulada por norma, ya que resulta fundamental garantizar condiciones adecuadas para el almacenamiento del agua que se distribuye a la población. Asimismo, advirtió que el incumplimiento de estos trabajos podría derivar en sanciones por parte de las autoridades competentes. Trujillo La Libertad Corte de agua Notas relacionadas Calculadora de Gratificación 2025 en Perú LEER MÁS Feriados y días no laborables en julio de 2025: trabajadores en Perú podrán descansar durante todas estas fechas oficiales LEER MÁS ¿Cómo saber si tengo denuncias policiales con mi DNI? LEER MÁS Lo más visto Lo último Tren de López Aliaga: documentos de Caltrain revelan que no fue donado, sino vendido LEER MÁS Fingió ser oficial de la Marina del Perú por 5 años y esposa descubre su mentira durante proceso legal: "Dijo que se asimiló" LEER MÁS Franco Vidal es señalado de distribuir alimentos contaminados con ratas y cucarachas en el programa Vaso de Leche LEER MÁS Transportistas se unen anuncian único paro nacional el 27 y 28 de julio en rechazo a Dina Boluarte: "Queremos un nuevo gobierno" LEER MÁS Conductores en Perú que mantengan un historial sin infracciones de tránsito durante dos años obtendrán este beneficio en 2025, según el MTC LEER MÁS Campeón de Campeones en Arequipa: Estos son los colegios ganadores del desfile escolar por Fiestas Patrias LEER MÁS Ofertas Cineplanet CINEPLANET: 2 entradas 2D + 2 bebidas grandes + Pop corn gigante. Lunes a Domingo PRECIO S/ 52.90 Comprar CIRCO ATLANTIKA CIRCO DE AGUA ATLANTIKA 2025: del 26 de Junio hasta el 31 de Agosto en la Explanada Costa 21 - San Miguel PRECIO S/ 39.00 Comprar Cinemark CINEMARK: 2 Entradas + 2 gaseosas + cancha mediana o grande según elijas (validación ONLINE o física) PRECIO S/ 40.90 Comprar La Bistecca ALMUERZO O CENA BUFFET + Postre + 1 Ice tea de Hierba luisa en sus 4 LOCALES PRECIO S/ 85.90 Comprar Lo Más Reciente Últimas noticias Universidad Cayetano Heredia gana demanda ante Indecopi a clínica del mismo nombre por comercializar artículos de salud Tren de López Aliaga: documentos de Caltrain revelan que no fue donado, sino vendido Cuánto pagó el 5y6 La Rinconada, 20 de julio: monto sellado para los cuadros con 5 o 6 aciertos y dividendos de las carreras, según el INH Sociedad Tren de López Aliaga: documentos de Caltrain revelan que no fue donado, sino vendido Franco Vidal es señalado de distribuir alimentos contaminados con ratas y cucarachas en el programa Vaso de Leche Conductores en Perú que mantengan un historial sin infracciones de tránsito durante dos años obtendrán este beneficio en 2025, según el MTC Estados Unidos Muere el último hablante de la lengua caddo, antiguo idioma indígena del sur de EE.UU. Peruano trabajó hasta hacerse millonario en EE. UU., pero podría perderlo todo si eliminan DACA: “Vivo con temor de que termine” Joven colombiano cierra su negocio en California por temor a las redadas del ICE: "Estamos pasando un momento muy duro” Política César Acuña confirma en entrevista con streamer Cristorata cercanía con Dina Boluarte: "Conversamos (...) Nos llamamos" Martín Vizcarra: PJ evaluará hoy si expresidente devolverá 67 bienes electrónicos incautados en caso 'Los intocables de la Corrupción' Ministro de Energía y Minas pedía "incomodar" a Julio Velarde en chat con mineros informales e ilegales Mira nuestros programas Sin Guion con Rosa María Palacios Del Hecho al Dicho con Jaime Chincha Arde Troya con Juliana Oxenford Ir al inicio ↑ glrnews.com elpopular.pe libero.pe buenazo.pe perulegal.larepublica.pe lrmas.larepublica.pe cuponidad.pe Contáctenos Suscríbete Términos y condiciones Políticas y estándares © TODOS LOS DERECHOS RESERVADOS - 2025 Siguiente nota Tren de López Aliaga: documentos de Caltrain revelan que no fue donado, sino vendido

---

### Robo en Sunass: Liberan a implicados en asalto a sede de Huancayo pese a pruebas de Fiscalía - Exitosa Noticias

**URL:** [https://www.exitosanoticias.pe/exitosa-peru/robo-sunass-liberan-implicados-asalto-sede-huancayo-pese-pruebas-fiscalia-n149236](https://www.exitosanoticias.pe/exitosa-peru/robo-sunass-liberan-implicados-asalto-sede-huancayo-pese-pruebas-fiscalia-n149236)

**Relevancia:** 0.9

Robo en Sunass: Liberan a implicados en asalto a sede de Huancayo pese a pruebas de Fiscalía - Exitosa Noticias Más Últimas Noticias Actualidad Política Mundo Deportes Judiciales Espectáculos Exitosa Perú Arequipa Chiclayo Chimbote Cusco Huancayo Huaraz Ica Iquitos Piura Puno Tacna Trujillo Televisión Radio Exitosa Perú Críticas al Poder Judicial Robo en Sunass: Liberan a implicados en asalto a sede de Huancayo pese a pruebas de Fiscalía Poder Judicial dejó en libertad a los implicados en el asalto a la sede de Sunass en Huancayo, pese a las pruebas presentadas por la Fiscalía. Juez determinó que los elementos de convicción eran insuficientes. Liberan a ladrones de Sunass (Exitosa) 15/04/2025 / Exitosa Noticias / Exitosa perú / Actualizado al 15/04/2025 Síguenos en Google News Hace tres semanas, tres ladrones ingresaron al local de la Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) , donde reducieron al guardián, le arrebataron su revólver y se llevaron dos laptops , luego de agredir al personal . Esta semana, una polémica decisión judicial dejó en libertad a dos de los presuntos delincuentes , pese a las pruebas presentadas por la Fiscalía. Liberan a ladrones de Sunass Aunque existe un video que muestra el asalto , las agresiones al personal y el robo , evidencias recopiladas y presentadas por el Ministerio Público, el Poder Judicial decidió no imponer prisión preventiva a los implicados. El hecho ocurrió a las 4:20 p. m. del pasado 20 de marzo, en el local ubicado en el distrito de El Tambo . Los presuntos delincuentes, Jorge Luis Núñez Salgado y Jesús Brandy Cunyas Poma (21) , fueron capturados por la Policía , pero posteriormente liberados. El juez declaró infundado el pedido fiscal, alegando que los elementos de convicción presentados no eran suficientes . Se les dictó comparecencia con restricciones y se les impuso una caución económica: 2 mil soles para Núñez y mil soles para Cunyas . La fiscal María del Rosario Soria Villanez anunció que apelará la decisión judicial . El acta del juzgado detalló cuatro puntos clave: la falta de vínculos directos con el delito, la necesidad de corroborar los testimonios con pruebas más sólidas , la ausencia de pericias concluyentes sobre el video y la inexistencia de peligro procesal objetivo . 🔴🔵 \#InformamosYOpinamos 🗯🗯 | Poder Judicial (PJ) dejó en libertad a los implicados en el asalto a la sede de Sunass en Huancayo pese a las pruebas presentadas por la Fiscalía. Juez determinó que los elementos de convicción eran insuficientes. 📻 95.5 FM 📡 6.1 señal digital... pic.twitter.com/6cCxQxzxop — Exitosa Noticias (@exitosape) April 15, 2025 Lee también Aeropuerto de Jauja: Inician obras de mantenimiento en pista de aterrizaje tras declaratoria de emergencia Sin pruebas aparentes, según el juez Pese a que la Fiscalía presentó 55 elementos de convicción , el juez consideró que ninguno demostraba una conexión clara y contundente con el delito de robo agravado . También señaló que no se alcanzó el nivel de "sospecha fuerte" exigido por la ley para dictar prisión preventiva. En los videos de las cámaras de seguridad se ve claramente cómo los agresores ingresan al local, reducen y desarman al vigilante Teófilo Contreras Sotakuro , golpean al jefe de la sede y roban dos laptops y el arma de fuego . Todo ocurrió en menos de cinco minutos. Gracias a esas grabaciones, agentes de la Dirincri lograron identificar y detener a los involucrados. Uno de ellos cuenta con antecedentes por tráfico de drogas . La Policía sigue buscando al tercer implicado en el atraco. Lee también Fallece alcalde provincial de Santa: Luis Gamarra muere tras sufrir recaída en su salud en Lima Así, se conoció que dos de los tres sujetos capturados por la Policía , y señalados como miembros de la banda que asaltó la sede de Sunass, fueron liberados pese a las pruebas presentadas en su contra . Temas relacionados Exitosa Huancayo Fiscalía Huancayo Poder Judicial Sunass Siga leyendo Alerta en Junín: Al menos 70 muertos entre niños y adultos mayores por casos de neumonía Cusco: Extinguen incendio forestal en la localidad de Ccasacunca Áncash: Nuevo circuito turístico contempla nevados Huascarán y Huandoy, con recorrido por Llanganuco ¡A tener cuidado! Senamhi advierte lluvias intensas en siete regiones para las próximas 24 horas Colegios en La Yarada sin internet ni equipamiento a pesar de avances en expediente de infraestructura Seguir leyendo ¡Tragedia! Curandero y cliente se ahogan en Laguna Negra de Huancabamba tras realizar ritual espiritual Adulto mayor que trabaja como cambista sufrió robo de $ 30 mil en Arequipa: Delincuentes le dispararon Puerta al abismo: Escuela en Vilalaca opera con graves fallas pese a costosa inversión Aeropuerto de Jauja queda habilitado: MTC anuncia mejoramientos y adquisciones tecnológicas Nuevo Chimbote: Lo contratan en hotel, roba un celular de alta gama y mil soles en su primera hora Lo Más leído 1 Declaran DÍAS NO LABORABLES este 24 y 25 de julio: ¿Por qué motivo y a quiénes beneficiará estas fechas? 2 Korina Rivadeneira abandona el circo tras ser tocada indebidamente por un bailarín 3 ¡La cumbia está de luto! Se apagó la voz del fundador Don Teófilo Quiroga, creador de Agua Marina 4 Ginecóloga ingresa a hospital y ELIMINA PRUEBAS de su relación extramatrimonial con paciente internado 5 Mujer peruana murió a manos de su expareja que la persiguió hasta Italia: Esto se sabe del crimen Últimas noticias Política Ministro Jorge Montero aclara conversación con mineros: "Es un chat temático" Espectáculos Mariella Zanetti confiesa que envidiaba a Tula Rodríguez y amaba que llamen "mantenido" a Farid Ode Actualidad Obtén el DNI electrónico GRATIS este viernes 25 de julio: Descubre AQUÍ dónde podrás realizar el trámite Actualidad 'Jhon Pulpo' rompe su silencio tras libertad y envía CONTUNDENTE mensaje: ¿Dónde está el exrecluso? Exitosa Perú Alerta en Junín: Al menos 70 muertos entre niños y adultos mayores por casos de neumonía Espectáculos Fallece Teófilo Quiroga, fundador de Agua Marina: Su hijo revela cómo se enteró de la noticia Actualidad Declaran DÍAS NO LABORABLES este 24 y 25 de julio: ¿Por qué motivo y a quiénes beneficiará estas fechas? Actualidad Choferes de El Rápido realizan plantón por asesinato de conductor en Los Olivos: No trabajarán sin garantías SIGUIENTE NOTA Exitosa Perú Aeropuerto de Jauja: Inician obras de mantenimiento en pista de aterrizaje tras declaratoria de emergencia

---

### Trujillo: Sedalib tiene un nivel de inversión crítico según reporte de la SUNASS - Macronorte

**URL:** [https://macronorte.pe/2025/04/15/trujillo-sedalib-tiene-un-nivel-de-inversion-critico-segun-reporte-de-la-sunass/](https://macronorte.pe/2025/04/15/trujillo-sedalib-tiene-un-nivel-de-inversion-critico-segun-reporte-de-la-sunass/)

**Relevancia:** 1.0

Trujillo: Sedalib tiene un nivel de inversión crítico según reporte de la SUNASS - Macronorte Registrarse Inicio Escuela M \#AlertaNorte Investigación Noticias La Totora Cultura Opinión Ver Más Cientec Deportes Plan H Economía EMR 2018 Registrarse Recuperación de contraseña Recupera tu contraseña tu correo electrónico TodayNews Inicio Escuela M \#AlertaNorte Investigación Noticias La Totora Cultura Opinión Ver Más Cientec Deportes Plan H Economía EMR 2018 Más Inicio \#AlertaNorte Trujillo: Sedalib tiene un nivel de inversión crítico según reporte de la... \#AlertaNorte Facebook Twitter Pinterest WhatsApp La Dirección de Regulación Tarifaria de la Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (SUNASS), realizó un cuadro de calificación sobre la ejecución de inversiones de las diferentes empresas prestadoras del servicio de agua y alcantarillado en el país. De acuerdo a la citada calificación, Sedalib se ubica en un nivel crítico con una nota de 7, superada por más de 20 empresas prestadoras que presentan un nivel regular, aceptable y bueno. Al respecto, Frank Sánchez, miembro del Directorio de Sedalib, indicó que la estadística presentada en por la SUNASS, revela la situación crítica en la que actualmente se encuentra la empresa en la ciudad de Trujillo. «Se ha podido ver que, durante estos dos años, no hay una buena ejecución presupuestal, es lamentable que podamos estar en ese nivel», explicó a este medio de comunicación digital. En esa línea, refirió que el actual presidente del Directorio de Sedalib, Percy Rosario Martell, continúa aferrándose al citado cargo. « Es lamentable y sumamente preocupante «, añadió. Frank Sánchez también precisó que, durante la sesión de Directorio, realizada el pasado 8 de abril, Rosario Martell no dejó que se traten los pedidos de cambio del gerente general y del puesto de presidente del Directorio. «Vamos a tomar acciones correspondientes porque no podemos dejar que una institución tan prestigiosa venga y siga siendo manejada ineficientemente y negligentemente «, aseveró. Artículos relacionados Más del autor Podemos Perú: Fiscalía pide 18 meses de impedimento de salida del país para José Luna Gálvez «Jhon Pulpo»: Me gustaría que mi hijo («Jhonsson Pulpo») se entregue Corte Suprema aprobó solicitar a autoridades de Colombia que concedan extradición de alias «Cuchillo» Registrarse ¡Bienvenido! Ingresa en tu cuenta ¿Olvidaste tu contraseña? consigue ayuda Política de privacidad Recuperación de contraseña Recupera tu contraseña Se te ha enviado una contraseña por correo electrónico. RECOMENDACIONES DEL EDITOR ENTRADAS POPULARES Sobrino del congresista Becerril asume jefatura en EsSalud de La Libertad 30 mayo, 2018 ¿Por qué mintió el congresista Daniel Salaverry sobre su título universitario? 15 diciembre, 2016 Esposa de otro oficial ganó 56 contratos con la PNP de... 12 mayo, 2020 CATEGORÍA POPULAR \#AlertaNorte 19303 Noticias 7604 Elecciones 2021 381 Economía 289 Plan H 232 Elecciones 2022 199 Cultura 146 Investigación 125 Empresas 98 Sobre Macronorte Contáctenos Política de privacidad ©

---

### Juez deja libres a sospechosos del asalto a la sede de Sunass en Huancayo, a pesar de las pruebas y los videos presentados por la Fiscalía - Infobae

**URL:** [https://www.infobae.com/peru/2025/04/15/juez-deja-libres-a-sospechosos-del-asalto-a-la-sede-de-sunass-en-huancayo-a-pesar-de-las-pruebas-y-los-videos-presentados-por-la-fiscalia/](https://www.infobae.com/peru/2025/04/15/juez-deja-libres-a-sospechosos-del-asalto-a-la-sede-de-sunass-en-huancayo-a-pesar-de-las-pruebas-y-los-videos-presentados-por-la-fiscalia/)

**Relevancia:** 0.7

Juez deja libres a sospechosos del asalto a la sede de Sunass en Huancayo, a pesar de las pruebas y los videos presentados por la Fiscalía - Infobae 15 Abr, 2025 06:20 p.m. EST Guardar Juez libera a implicados en asalto a Sunass en Huancayo, a pesar de las pruebas presentadas. | Fuente: Exitosa El Poder Judicial ordenó la liberación de los dos presuntos implicados en el violento asalto a la sede de la Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) en Huancayo, a pesar de que la Fiscalía presentó pruebas contundentes, incluyendo un video registrado por las cámaras de seguridad del local. La decisión generó polémica, ya que los elementos de convicción eran suficientes para solicitar prisión preventiva . A pesar de la evidencia visual y las agresiones registradas, el juez consideró que no existía una “sospecha fuerte” que justificara la detención preventiva. El veredicto permitió que los detenidos, Jorge Luis Núñez Salgado y Jesús Brandy Cunyas Poma , quedaran libres bajo la medida de comparecencia con restricciones, impuesta con una caución económica de 2.000 soles para Núñez y 1.000 soles para Cunyas. La Fiscalía había solicitado prisión preventiva, argumentando que existía un peligro de fuga y que las pruebas eran suficientes para sustentar la solicitud . El caso se remonta al 20 de marzo, cuando los presuntos delincuentes irrumpieron en el local de la Sunass en el distrito de El Tambo, golpearon al vigilante, robaron dos laptops y un revólver, y luego escaparon rápidamente. El video de las cámaras de seguridad mostró claramente los hechos, pero el juez desestimó la solicitud de prisión preventiva . A pesar de las pruebas, juez ordena la liberación de los implicados en el asalto a Sunass en Huancayo. Foto: Composición Infobae Perú Juez consideró que más de 50 elementos de convicción no son suficientes El juez que conoció el caso argumentó que los 55 elementos de convicción presentados por la Fiscalía no alcanzaron el nivel de “sospecha fuerte” requerido por la ley para dictar prisión preventiva. A pesar de las imágenes captadas por las cámaras de seguridad , en las que se ve a los delincuentes reduciendo al vigilante, despojándolo de su arma de fuego y robando las laptops, el juez consideró que las pruebas no vinculaban de manera directa e irrefutable a los detenidos con el delito. El magistrado también señaló que no se presentó un peligro procesal objetivo que justificara la prisión preventiva, lo que permitió que los detenidos quedaran en libertad, aunque sujetos a medidas restrictivas. De esta manera, se dictó la comparecencia con restricciones y se impuso la caución económica mencionada anteriormente. Este fallo judicial fue cuestionado por la Fiscalía, que considera que las pruebas presentadas eran suficientes para solicitar la prisión preventiva. Sin embargo, el juez decidió desestimar la solicitud, lo que ha generado debate sobre la aplicación de las pruebas y el criterio utilizado para la decisión. Cuando compraba ropa, atrapan a joven implicado en asalto a Sunass en Huancayo. Foto: Composicióbn Infobae Perú La fiscal del caso, María del Rosario Soria Villanez, anunció que apelará la decisión del juez. La Fiscalía sostiene que las pruebas presentadas, como el video de las cámaras de seguridad y los testimonios de los involucrados, son suficientes para vincular a los detenidos con el asalto y que existe un riesgo de fuga. En su apelación, la Fiscalía argumentará que no se deben desestimar los elementos de convicción que evidencian el vínculo directo de los acusados con el delito de robo agravado. El acta del juzgado mencionó cuatro puntos clave que llevaron a la decisión del juez: la falta de vínculos directos entre los acusados y el robo, la necesidad de corroborar los testimonios con más pruebas, la ausencia de pericias concluyentes sobre el video y la inexistencia de peligro procesal. La apelación será presentada ante una instancia superior para que se reevalúe la medida impuesta. Violento asalto a la sede de Sunass en Huancayo: delincuentes golpean al guardián y roban dos laptops y un revólver. Foto: Composición Infobae Perú Así fue el asalto a la sede de Sunass en Huancayo El asalto a la sede de Sunass en Huancayo ocurrió el 20 de marzo de 2025, a las 4:20 p. m., en el distrito de El Tambo . Los delincuentes irrumpieron en el local, golpearon al vigilante de la empresa de seguridad Viproser, le arrebataron su arma de fuego y robaron dos laptops. También agredieron al jefe de la sede de Sunass, Gustavo Huamaní Castro, durante el robo. Tras cometer el delito, los agresores escaparon rápidamente en un vehículo . Las cámaras de seguridad registraron todos los movimientos de los presuntos ladrones , lo que permitió a la Policía identificar a los sospechosos. Después de una investigación, los presuntos delincuentes fueron detenidos semanas después del robo. Jesús Brandy Cunyas Poma fue aprehendido mientras realizaba compras en el centro comercial Real Plaza, y Jorge Luis Núñez Salgado fue detenido presuntamente por microcomercialización de drogas, según informó el Diario Correo. Sin embargo, la Policía aún busca a un tercer implicado en el atraco, quien permanece prófugo. El caso continúa en investigación, y la apelación presentada por la Fiscalía será un paso importante para determinar si los detenidos serán sometidos a medidas más severas mientras se desarrolla el proceso judicial. Compartir nota: Temas Relacionados Huancayo Fiscalía Poder Judicial Sunass peru-noticias Últimas Noticias Así operan los ‘tenderos de lujo’ en Lima: la ruta oculta de los productos robados en supermercados y tiendas Sujetos que se hacen pasar por ingenieros o médicos y hasta mujeres embarazadas son parte de esa red que empieza en los anaqueles y termina en el mercado negro Efemérides del 21 de julio: el hombre llega a la luna, Agustín de Iturbide es nombrado emperador de México y nace Robin Williams Hazañas, tragedias, cumpleaños y fallecimientos son los eventos más importantes que pasaron un día como hoy Dina Boluarte se reunirá con líderes de 14 confesiones religiosas en el evento “Oremos por el Perú” La ceremonia contará, además, con la presencia de altas autoridades del gobierno peruano y representantes del cuerpo diplomático acreditado en el país Precio del dólar hoy: ¿A cuánto abrió el tipo de cambio este 21 de julio en Perú? Consulta el valor de compra y venta de la moneda y su tendencia. Bloomberg, el Banco Central de Reserva del Perú (BCRP) y Sunat reportan estos valores Ministro del Interior sobre cifra de homicidios en Perú: “son vidas llevadas por mal camino y son integrantes de bandas rivales” El titular del Mininter, Carlos Malaver, también afirmó que las donaciones de vehículos de municipalidades y gobiernos regionales a la PNP han causado que no se tengan suficientes conductores ÚLTIMAS NOTICIAS Un fiscal federal acusado de violencia de género y abuso de poder quiso volver a trabajar: le prohibieron la entrada Mercado inmobiliario: cuánto cuesta construir una casa en un country Reabrieron la investigación por el hackeo al PAMI: encontraron en Córdoba un comprador de la base de datos robada Cierre de listas en PBA, en vivo: vence el plazo para presentar candidatos y hay denuncias por las testimoniales Las fotos del día: lunes 21 de julio de 2025 INFOBAE AMÉRICA Las fuerzas israelíes lanzaron el primer ataque terrestre contra Deir al Balah, uno de los refugios de Hamas en el centro de Gaza Noboa celebró la extradición de “Alias Fito” quien se declarará no culpable ante la justicia de Estados Unidos Matt Groening reveló cuál es el personaje de Los Simpsons con quien se identifica: “Es más divertido ver a alguien caer de un precipicio que verlo triunfar sin obstáculos” Rusia triplicó la letalidad de sus ataques con drones, son cada vez masivos y Ucrania busca defensas que le permitan resistir La Semana de la Crítica de Venecia, sin títulos latinoamericanos TELESHOW Pampita y Martín Pepa se separaron luego de 8 meses de romance Nicole Neumann sorprendió con una impactante producción de fotos en bikini en el verano europeo El tierno momento de Isabel Macedo con su hija Julia al terminar la función de Margarita: “Se vive así” La exparticipante de Gran Hermano que reparte pedidos por delivery y cerró un acuerdo con una plataforma para adultos Charlotte Caniggia se sumó a la moda de los muñecos Labubu que son furor entre las famosas: “Algunos son truchos”

---

### Caballito de totora en riesgo ¿el fin de una tradición?

**URL:** [https://soltvperu.com/caballito-de-totora-en-peligro-trujillo/](https://soltvperu.com/caballito-de-totora-en-peligro-trujillo/)

**Relevancia:** 0.2

Caballito de totora en riesgo ¿el fin de una tradición? Facebook Instagram TikTok Twitter WhatsApp Youtube EN VIVO Lo Último Trujillo Regiones Feliz Domingo lunes, julio 21, 2025 Inicio Noticias Programas Trabaja con nosotros SOL TV ECONÓMICOS Facebook Instagram TikTok Twitter WhatsApp Youtube SOLTV PERU EN VIVO Lo Último Trujillo Regiones Feliz Domingo Inicio Instagram SOL TV Trujillo: 80% de totorales contaminados pone en riesgo al caballito de totora Instagram SOL TV Noticias La Libertad Trujillo Trujillo en emergencia: 80% de totorales contaminados por aguas residuales El 80% de las posas de totora en Huanchaco resultó afectado por aguas residuales , según denunció el presidente de la Casa de Cultura y Turismo local, Percy Valladares. El daño no es reciente, pues el vertido de aguas viene ocurriendo desde hace más de 10 años , aunque este 2025 alcanzó niveles críticos. En enero, incluso sin lluvias, se produjo un desborde que arrasó 47 posas de totora y dejó a un pescador gravemente enfermo. La empresa Sedalib ha sido señalada como principal responsable del desastre ecológico en los humedales , aunque intenta culpar a factores externos. Según los pescadores, la institución no ha asumido su responsabilidad y ofrece excusas «vacías» ante la evidente contaminación ambiental . La situación pone en riesgo directo la fabricación del caballito de totora , símbolo cultural y turístico del norte peruano. Propuesta de emergencia para salvar el ecosistema Los afectados propusieron redirigir las aguas tratadas hacia el río Seco usando geomembranas como medida temporal. Esta solución fue entregada a Sedalib para una evaluación técnica, con la esperanza de evitar que los residuos continúen desembocando al mar . Sin embargo, hasta el momento, no existe una respuesta clara ni responsable por parte de la empresa ni de las autoridades. La desaparición del caballito de totora amenaza la economía local De no ejecutarse una solución inmediata, el caballito de totora podría dejar de fabricarse este año, afectando eventos como la Fiesta del Pescador en junio. Además, el impacto negativo se extiende a Lambayeque , cuyos artesanos también dependen de la totora de Huanchaco . La pérdida de este recurso ancestral amenaza no solo una tradición milenaria, sino también la economía turística de la región. Más noticias Chiclayo: roban a comerciante más de S/150 mil septiembre 3, 2024 «En APP no estamos blindando a la presidenta en el Caso Rolex»: María Acuña... abril 11, 2025 Nacional: más datos detrás del ‘Caso Cofre’ octubre 30, 2024 Chiclayo: mujer sufre robo de celular al llegar a terminal junio 24, 2025 La Libertad: ante masiva protesta, Acuña afirma que respalda a transportistas octubre 22, 2024 Síguenos en Instagram @instagram.com/soltvperu/ Sol Tv es la cadena televisiva más grande del norte del Perú. Estamos presentes en Tumbes, Piura, Chiclayo, Cajamarca, Huaraz, Trujillo,Pacasmayo,Chepén y Virú. Contáctanos: prensa@soltvperu.com Facebook Instagram TikTok Twitter WhatsApp Youtube Incluso más noticias La Libertad: nuevo gerente de SEDALIB no puede asumir cargo julio 21, 2025 «Los Pulpos»: entrevista con el periodista Paul Acevedo julio 21, 2025 Trujillo: vecinos preocupados por roedores abandonados julio 21, 2025 CATEGORÍA POPULAR Noticias 37372 Trujillo 15337 La Libertad 12435 Nacional 6365 Instagram SOL TV 2502 Cajamarca 2134 Destacada 1959 © SOLTVPERÚ - 2023

---

### Juez rechaza prisión preventiva para dos acusados del asalto a la Sunass en Huancayo | HYTIMES.PE

**URL:** [https://hytimes.pe/2025/04/15/juez-rechaza-prision-preventiva-para-dos-acusados-del-asalto-a-la-sunass-en-huancayo/](https://hytimes.pe/2025/04/15/juez-rechaza-prision-preventiva-para-dos-acusados-del-asalto-a-la-sunass-en-huancayo/)

**Relevancia:** 0.7

Juez rechaza prisión preventiva para dos acusados del asalto a la Sunass en Huancayo | HYTIMES.PE Ir al contenido Facebook Twitter Instagram Youtube Suscríbete Facebook Twitter Instagram Youtube Suscríbete Menu En portada , Policiales Juez rechaza prisión preventiva para dos acusados del asalto a la Sunass en Huancayo Dos de los investigados Jorge Núñez Salgado y Jesús Cunyas Poma, recibieron la medida de comparecencia con restricciones y el pago de una caución económica de 2 mil soles y mil soles, respectivamente. Un tercer implicado está inhabido. Asaltantes de la Sunass serán investigados en libertad Huanca York Times huancayorktimes@gmail.com abril 15, 2025 10:23 am Share on facebook Share on whatsapp Share on twitter El Poder Judicial declaró infundado el pedido de prisión preventiva contra Jorge Luis Núñez Salgado y Jesús Brandy Cunyas Poma (21), quienes fueron detenidos por su presunta participación en el violento asalto a la sede de la Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) , en el distrito de El Tambo, Huancayo. El Ministerio Público presentó videos de seguridad y testimonios, pero el juez determinó que los elementos de convicción no eran suficientes para ordenar su encarcelamiento preventivo. En su lugar, impuso medidas de comparecencia con restricciones y el pago de una caución económica: 2,000 soles para Núñez y 1,000 soles para Cunyas . La fiscal del caso, María del Rosario Soria Villanez , anunció que apelará la resolución. Según el acta judicial, la decisión del juez se sustentó en cuatro puntos principales: la falta de vinculación directa de los imputados con el delito, la debilidad de los testimonios presentados, la ausencia de peritajes concluyentes sobre el video del robo y la inexistencia de un peligro procesal objetivo, según informó Exitosa. Sobre los 51 elementos de convicción, el magistrado consideró que ninguno demostraba una conexión clara y grave con el delito de robo agravado, ni alcanzaban el umbral de sospecha fuerte exigido por la ley para dictar prisión preventiva. El asalto a la sede de la Sunass , ubicado en el distrito de El Tambo, en Huancayo, ocurrió la tarde del pasado 20 de marzo: Tres sujetos vestidos de negro irrumpieron violentamente, redujeron al vigilante Teófilo Contreras Sotacuro (58), le arrebataron su arma de fuego y agredieron al jefe institucional. En menos de cinco minutos, sustrajeron dos laptops, una tablet y el revólver antes de darse a la fuga. Un tercer implicado en el atraco aún está no habido. Relacionado Últimas Noticias Despiste y volcadura de automóvil deja un muerto y un herido tras fiesta, en Tayacaja Trabajador muere al ser atrapado y triturado por máquina de forraje en Jauja Un ángel negro en los extramuros de la ciudad: Enrique Verástegui Elecciones 2026 y la izquierda: unidad o derrota Muere joven pasajera de mototaxi tras choque con combi de la empresa Huaytapallana, en Chilca Alarmante: Una de cada tres niñas en madre en Loreto Ayacucho registra 522 mil electores habilitados para votar en 2026, según Reniec Lote 58: representante gremial pide transparentar contrato y cronograma de explotación de Gas Natural en Cusco Acuerdo histórico en Ginebra: Pueblos indígenas amazónicos y el Estado peruano firman convenios clave por los bosques y el clima Trujillo: Sicarios asesinan a agente de seguridad de eventos que trabajaba como colectivero Facebook Twitter Instagram Youtube Gerente: Percy Alfredo Salomé Medina Equipo Periodístico: Jhefryn James Sedano Meza Melanie Camacuari Rojas Adelina R. Castro HYT Editores SAC RUC: 20612145220 Calle Real 723 – Oficina 203 Reportes y Denuncias al WhatsApp

---

## Contenido de Imágenes

### Imagen: img_9_94815644_16042025.jpg

**URL:** [img_9_94815644_16042025.jpg](img_9_94815644_16042025.jpg)

MIÉRCOLES 16 DE ABRIL DEL 2025 GESTIÓN,ECONOMÍA, 16 OSITRÁN SOBRE EL MEGAPUERTO Puerto de Chancay. El Indecopi indicó que no había competencia con Callao. Propuesta de tarifas para Chancay se vería a más tardar en julio El Organismo Supervisor de la Inversión en Infraestructura de Transporte de Uso Público (Ositrán) se pronunció oficialmente respecto a los pasos a seguir para la regulación tarifaria que corresponderá aplicar a los servicios del puerto de Chancay, operado por Cosco Shipping Ports Chancay. Este pronunciamiento lo emitió, tras el reciente informe emitido por el Indecopi en que determinó que no existirían condiciones de competencia en servicios portuarios para naves portacontenedores y carga en contenedores brindados en ese terminal portuario multipropósito (con respecto al puerto del Callao). En un comunicado, ese organismo supervisor refirió que corresponderá a la Autoridad Portuaria Nacional (APN), remitir al Ositrán una propuesta de régimen tarifario, dentro del plazo de 70 días hábiles, contados desde la notificación de la respuesta del Indecopi. Es decir, hasta julio. \*\*PARA RECORDAR\*\* \*\*Decisión.\*\* Tras evaluar técnicamente todos los aportes recibidos durante el periodo de consulta, el Consejo Directivo del Ositrán tomará una decisión final sobre las tarifas reguladas de los servicios mencionados en el Terminal Portuario de Chancay, indicó la entidad. indicó ese organismo, en conformidad con el artículo 59 del Reglamento de la Ley del Sistema Portuario Nacional, aprobado mediante Decreto Supremo 003-2004- del Ministerio de Transportes y Comunicaciones (MTC). En este sentido, añadió que, considerando que el Indecopi remitió a la APN su pronunciamiento sobre el análisis de condiciones de competencia el 10 de abril de 2025, la APN deberá remitir al Ositrán su propuesta de régimen tarifario a más tardar el 24 de julio de 2025. Posteriormente, refirió que el Ositrán elaborará y publicará su propuesta tarifaria en un plazo máximo de 90 días hábiles para conocimiento de todos los interesados. \*\*La propuesta\*\* Esto último se deberá dar,

---

### Imagen: img_4_edfc8ed9_16042025.jpg

**URL:** [img_4_edfc8ed9_16042025.jpg](img_4_edfc8ed9_16042025.jpg)

MIÉRCOLES 16 DE ABRIL DEL 2025 EL PERUANO, POLÍTICA, 3 \*\*Minam impulsa 22 proyectos de inversión\*\* El Ministerio del Ambien- te (Minam) ejecuta 22 proyectos de inversión para construir rellenos sanitarios, recuperar áreas degradadas (eliminación de botaderos) y optimizar el equipamien- to para varias ciudades, a fin de mejorar la gestión de residuos sólidos en el país, informó el titular del sector, Juan Carlos Castro, durante su participación en el VII Consejo de Estado Regional, que se desarrolló en Ica. “Hemos adjudicado nueve proyectos para la recupera- ción de áreas degradadas por 90 millones de soles en Moyo- bamba, Sechura, Azángaro, Tumbes, Tambopata, Sullana, Paita, Nuevo Chimbote y Ju- liaca, y recuperar alrededor de 222 hectáreas en benefi- cio de más de 350,000 per- sonas que se ven afectadas por las áreas degradadas y contaminantes”, remarcó. \*\*Meta\*\* Señaló que la infraestruc- tura de valorización de residuos orgánicos e inor- gánicos incluye la gestión para la construcción de 11 rellenos sanitarios por más de 245 millones de soles en Atalaya, Zarumilla, Lamas, Elías Soplín Vargas, Canchis, Lambayeque y Contamana, con lo cual se busca cerrar las brechas en la gestión de residuos sólidos. Ministro del Ambiente.

---

### Imagen: img_8_3ce873be_16042025.jpg

**URL:** [img_8_3ce873be_16042025.jpg](img_8_3ce873be_16042025.jpg)

MARTES 15 DE ABRIL DEL 2025 EL PERUANO, ECONOMÍA, 10 Sector telecomunicaciones. \*\*Monitorean continuidad de Telefónica del Perú\*\* El Organismo Supervisor de Inversión Privada en Telecomunicaciones (Osiptel) monitorea la calidad y con- tinuidad de los servicios de Telefónica del Perú (TdP) y sus diversas obligaciones frente a sus usuarios. Telefónica Hispam, unidad de Telefónica que abarca todo Latinoamérica salvo Brasil, vendió la totalidad de las ac- ciones que ostenta en TdP, que acordó acogerse a un concur- so de acreedores y cuya deuda ronda los 1,200 millones de euros, a Integra Tec Interna- tional Inc. por 900,000 euros (3.7 millones de soles). \*\*Mercado\*\* En ese sentido, indicó que tal como se procedió en opera- ciones similares que se dieron en años anteriores (la compra de Tim por parte de América Móvil, Bellsouth por Telefó- nica, Nextel por Entel, AT&T por Telmex), Osiptel realiza el monitoreo respectivo. De acuerdo con las normas vigentes, Osiptel es el encar- gado de garantizar la calidad y eficiencia de la prestación de los servicios públicos de telecomunicaciones brindada a los usuarios.

---

### Imagen: img_6_9b807dd9_16042025.jpg

**URL:** [img_6_9b807dd9_16042025.jpg](img_6_9b807dd9_16042025.jpg)

MIÉRCOLES 16 DE ABRIL DEL 2025 CORREO, PERÚ, 10 » Arequipa. Raro color en río Tambo afecta la salud y agricultura de la población Han transcurrido más de diez días desde que se reportó un cambio preocupante en el color del río Tambo, en la provincia de Islay, y hasta el mo- mento no se han implementado medidas para esta situación, que tiene un impacto negativo en la salud de los habitantes y en la agricultura de la zona. Desde el puente Tambo, se puede observar que el agua del río presenta un tono amarillo, lo que ha generado una creciente inquietud entre la población local debido a las posibles consecuencias para la flora y fauna que habitan en el ecosistema del río, especialmente los camarones. Las autoridades han señalado que los relaves mineros provenientes de la unidad Florencia-Tu- cari, operada por Minera Aruntani S.A.C., son los responsables de esta grave situación ambiental.

---

### Imagen: img_5_5872ca8a_16042025.jpg

**URL:** [img_5_5872ca8a_16042025.jpg](img_5_5872ca8a_16042025.jpg)

MIÉRCOLES 16 DE ABRIL DEL 2025 CORREO, PERÚ, 10 » Lambayeque. Condenan a exalcaldes cajamarquinos por contaminar quebrada El Segundo Juzgado Penal Unipersonal de Chicla- yo, perteneciente a la Corte Superior de Justicia de Lambayeque, ha condenado a los exalcaldes del distrito de San Felipe, en la provincia de Jaén, Arnaldo López Leonardo, Eduardo Mora Cueva y Rafael García Chuquipoma, por el delito de contaminación ambiental en perjuicio del Estado. Esta decisión se tomó tras confirmarse el vertido de aguas residuales en la quebrada Piquijaca. Los incidentes se remontan a 2015, cuando, según la denuncia de Daily Canelo Catón, se ob- servó que aguas contaminadas eran arrojadas directamente a la quebrada a través de un tubo conectado a las lagunas de oxidación, como par- te de un proyecto del sistema de agua potable y alcantarillado promovido por la municipalidad del distrito.

---

### Imagen: img_7_135386b4_16042025.jpg

**URL:** [img_7_135386b4_16042025.jpg](img_7_135386b4_16042025.jpg)

MARTES 15 DE ABRIL DEL 2025 GESTIÓN, DESTAQUE, 2 - 3 SE ABREN OPCIONES TRAS LO RESUELTO POREL INDECOPI SOBRE EL PUERTO \*\*Ositrán podría fijar tarifas provisionales para fase de pruebas de Chancay\*\* \*Expertos señalan que or- ganismo supervisor tiene esa opción, en tanto cul- mine el proceso de fijación regular de las tarifas a los servicios estándar de ese nuevo terminal portuario.\* ELÍAS GARCÍA egarcia@gestion.com.pe El pasado jueves el Indecopi se pronunció declarando que no existirían condiciones de competencia entre los puer- tos de Chancay y del Callao, dando así luz verde a que el Ositrán, pueda iniciar un pro- ceso de regulación de las tari- fas del primero, en un proceso inédito en el país, consideran- do que se trata de un terminal portuario netamente privado. Ya Ositrán había informado a Gestión el fin de semana que estaba iniciando las primeras reuniones de sus equipos eco- nómicos y su gerencia de regu- lación para -en base a la de- claración del Indecopi- proce- der a determinar los pasos a seguir en esa fijación tarifaria. Sin embargo, Cosco Ship- ping Ports Chancay, opera- dor del nuevo terminal mul- tipropósito -inaugurado en noviembre del 2024-, ha insistido en que ésta ofrece condiciones competitivas de mercado, advirtiendo que se reserva los cursos de acción pertinentes dentro del mar- co legal vigente. \*\*Convenio\*\* Es válido recordar que en ma- yo del 2020 el Estado, através de ProInversión y el Ministe- rio de Transportes y Comu- nicaciones (MTC), suscribió un convenio de estabilidad jurídica con Cosco Shipping, que le aseguraba a esa empre- sa condiciones de predictibi- lidad con respecto al rendi- miento de inversiones com- prometidas en este proyecto. Actualmente, el puerto que opera sigue en periodo de pruebas hasta este 31 de mayo, según ha indicado la Autoridad Portuaria Nacio- nal (APN). La empresa aplica un lis- tado de precios a más de 139 servicios que brinda en dicho terminal, y que publicó ofi- cialmente desde fines de no- viembre pasado, tanto para \*\*DUDAS AL RESPECTO\*\* \*\*¿Se cobraría aporte por regulación?\*\* Juan Carlos León, ex- perto en comercio exte- rior, advirtió que, si se pretendiera regular to- dos los servicios del ter- minal portuario Chan- cay, el Ositrán podría terminar cobrándole a Cosco Shipping el 1% de su facturación total, como aporte por regu- lación, para financiar el procedimiento regu- latorio, tal como aplica actualmente a las con- cesiones portuarias. El riesgo de esa cobran- za, de realizarse, refirió León, "es que le podría generar una inestabi- lidad a la empresa (que cuenta con convenio de estabilidad jurídica), pero además ésta lo po- dría terminar trasla- dando como costo adi- \*\*Etapa.\*\* Actualmente, el puerto sigue en periodo de pruebas hasta este 31 de mayo, según ha indicado la APN. cional de sus servicios que pagan los usuarios, afec- tando a estos últimos". Para Patricia Castro, so- cia del Estudio Olaechea, contrariamente, el cum- plimiento por parte del Estado del convenio de es- tabilidad jurídica que sus- cribió con Cosco Shipping, le brinda a la empresa con- diciones de estabilidad en materia tributaria y labo- ral, pero va por cuerdas se- paradas con respecto a la controversia que podría estar surgiendo por la re- gulación que debe aplicar el Ositrán. carga general, como a gra- nel, y carga rodante, además de contenedores. \*\*¿Qué preocupa?\*\* Si bien el Ositrán ha evitado pronunciarse oficialmente so- bre el alcance de la regulación que está preparando, para ex- pertos consultados por Ges- tión hay diversas interrogan- tes por responder, a fin de no afectar la predictibilidad que requiere la inversión privada. Juan Carlos León, exper- to en comercio exterior, refi- rió que se debe corroborar si la regulación alcanzará solo al movimiento en contene- dores, considerando además que el informe del Indecopi se sustentó solo en un análi- sis a carga contenedorizada, y no al resto de operaciones de carga general, a granel o car- ga rodante (vehículos) que también moviliza Chancay. Recordó que ese puerto consta de cuatro amarrade- ros, de los cuales dos se desti- nan para movimiento en con- tenedores y los otros dos para carga suelta en general. Otra duda es respecto a cuándo estaría lista la regu- lación que alista el Ositrán, considerando que, según ha trascendido, ésta le podría to- mar desde varios meses hasta un año, cuando ya Cosco Ship- ping está brindando servicios en la actualidad bajo precios que ha establecido. Sobre el tema, la expresi- denta del Ositrán, Patricia Benavente, refirió que, en principio, ese organismo, en efecto, tendría que iniciar un procedimiento de regulación que abarque a los servicios es- tándar (básicos) brindados a contenedores. Pero, además, como parte de dicho procedimiento, refi- rió que ese organismo tendría que determinar el tarifario aplicable al actual periodo de pruebas o hasta que concluya su proceso administrativo de fijación de tarifas máximas (a aplicar para la puesta en ope- ración comercial). Sin embargo, Benavente pi- dió no perder de vista el tema de fondo, que es que el Esta- do debe generar condiciones para que exista competencia para el movimiento de carga tanto entre las concesiones del puerto del Callao (a cargo de APM Terminals y DPW), como entre estas y el puerto de Chancay. Esas condiciones, refirió, pasan por generar vías de ac- ceso y salida a los puertos, que permitan la fluidez en el movimiento de mercan- cías, y evitar los sobrecostos que al final crean diferentes estándares en la prestación de los servicios portuarios (y obligan a esta regulación por falta de equivalencias en el mercado). \*\*¿Qué pasa con los contratos actuales?\*\* Consultada sobre si el ini- cio de una regulación po- dría afectar los contratos que Cosco Shipping ha suscrito con otros países para servi- cios que ya les presta, Patri- cia Castro, socia del Estudio Olaechea, coincidió en que la regulación del Ositrán esta- blece que puede determinar tarifas provisionales (en tan- to fija tarifas definitivas para su operación comercial), para que no haya una afectación a esa compañía, y pueda seguir brindando esos servicios. "No sabemos por dónde va a ir (la regulación) pero dentro del reglamento de tarifas del Ositrán, existe la posibilidad de que se regulen tarifas pro- visionales. Quedará pendien- te saber si el regulador las va a aplicar o no", remarcó la es- pecialista. \*Más info en gestion.ne\*

---

### Imagen: img_2_1e67714b_16042025.jpg

**URL:** [img_2_1e67714b_16042025.jpg](img_2_1e67714b_16042025.jpg)

MIÉRCOLES 16 DE ABRIL DEL 2025 EXPRESO, JUDICIAL, 10 EVER BELLO DICE QUE SE NECESITAN PERICIAS Juez libera a asaltantes identificados en videos Sujetos habían sido captados por cámaras de seguridad en oficina de Sunass en Huancayo. Para Ever Bello Merlo, titular del Segundo Juzgado de Investigación Preparatoria de Huancayo, el que se identifique en video a unos asaltantes a mano armada no es motivo que justifique dictarles prisión preventiva. Este fue su criterio al ordenar comparecencia con restricciones para Jorge Luis Núñez Salgado y Jesús Brandy Cunyas Poma, detenidos por la Policía Nacional por un violen- to asalto a la sede de la Superintendencia Nacional de Servi- cios de Saneamiento (Sunass), en el distrito de El Tambo. La fiscal María del Rosario Soria Villanez había presen- tado el material audiovisual, aportando el testimonio de los agraviados. Para Bello, había ausencia de peritajes conclu- yentes sobre el video del robo. Según magistrado, no reconoce los rostros. El juez ordenó una caución económica de S/2,000 para Núñez y mil soles para Cunyas, señalando una supuesta falta de vinculación directa de los imputados con el delito, y de- bilidad en los testimonios pre-sentados. El asalto a la sede de la Sunass, ubicado en el distrito ANTECEDENTES • Agentes de la Dirincri lograron identificar y detener a los involucrados. Uno de ellos cuenta con antecedentes por tráfico de drogas. • La Policía sigue buscando al tercer implicado en el violento atraco. de El Tambo, en Huancayo, ocurrió la tarde del pasado 20 de marzo. Tres sujetos vestidos de negro irrumpieron violenta- mente, redujeron al vigilante Teófilo Contreras Sotacuro (58), le arrebataron su arma de fuego y agredieron al jefe institucional. En menos de cinco minutos, sustrajeron dos laptops, una tablet y el revólver antes de darse a la fuga. El año pasado, Bello había resuelto en forma similar con la banda "Los Yiyos", imputados de asesinato. Medidas: 20 cm x 15.5 cm. Total: 310cm 2

---

### Imagen: img_10_2e3ad109_16042025.jpg

**URL:** [img_10_2e3ad109_16042025.jpg](img_10_2e3ad109_16042025.jpg)

MIÉRCOLES 16 DE ABRIL DEL 2025 LA RAZÓN, ACTUALIDAD, 7 ANTE EVENTUAL CAÍDA EN LA "CALIDAD Y CONTINUIDAD" DEL SERVICIO \*\*Osiptel monitorea salida de Telefónica del Perú\*\* \*\*Venta de Telefónica del Perú a Integra Tec tiene un impacto directo en los 13 millones de usuarios de la compañía.\*\* El Organismo Supervisor de Inversión Privada en Te- lecomunicaciones (OSIPTEL) ha anunciado que está mo- nitoreando la continuidad y calidad de los servicios de telecomunicaciones en Perú tras la reciente venta de Tele- fónica del Perú. Según informó el regu- lador, esta operación, que implica la transferencia del 100% de las acciones de la compañía a Integra Tec Inter- national Inc, busca garantizar la prestación ininterrumpida de servicios a más de 13 mi- llones de usuarios en zonas urbanas y rurales del país. De acuerdo con el comu- nicado emitido por OSIPTEL el 15 de abril de 2025, la enti- dad está enfocada en asegu- rar que la calidad y eficiencia de los servicios públicos de telecomunicaciones no se vean afectadas durante este proceso de transición. Este tipo de supervisión ya se ha llevado a cabo en ope- raciones similares en el pasa- do, como las adquisiciones de TIM Perú por América Mó- vil, Bellsouth por Telefónica, Nextel por Entel y AT&T por Telmex. En todos estos casos, el regulador ha desempeñado un papel clave en la vigilancia de las obligaciones de las em- presas hacia los usuarios. El 13 de abril de 2025, Te- lefónica Hispanoamérica S.A. (Telefónica Hispam) confirmó la venta de su participación accionarial en Telefónica del Perú (TdP) a Integra Tec Inter- national Inc. (Integra Tec). Se- gún informó la compañía, esta operación incluye también la transferencia de créditos financieros derivados de un contrato de crédito mercantil firmado el 14 de febrero de 2025. El monto total no dispues- to de este crédito, equivalen- te a 1.549 millones de soles peruanos, estará disponible para Telefónica del Perú, con desembolsos que serán rea- lizados tanto por Telefónica Hispam como por Integra Tec. El precio de la transacción, que incluye la venta de las acciones y del crédito, ascien- de a aproximadamente 3,7 millones de soles peruanos. Este monto fue determina- do considerando la situación financiera de Telefónica del Perú y el contexto del acuerdo alcanzado. Según detalló Telefónica Hispam, este acuerdo permi- tirá que la compañía continúe ofreciendo servicios de tele- comunicaciones a hogares y empresas en todo el país.

---

### Imagen: img_3_f5bc9928_16042025.jpg

**URL:** [img_3_f5bc9928_16042025.jpg](img_3_f5bc9928_16042025.jpg)

\*\*MIÉRCOLES 16 DE ABRIL DEL 2025 EL PERUANO, CENTRAL 8 - 9\*\* \*\*EN SECTORES COMO SALUD, EDUCACIÓN, ENERGÍA, SANEAMIENTO, CARRETERAS\*\* \*\*Perú atrae inversión para las asociaciones público-privadas\*\* Los países necesitan de infraestructura vial y de servicios públicos modernos y eficientes para impulsar su productividad de manera sostenida y, con ello, su crecimiento económico. El Perú pisa el acelerador para acercar los capitales privados. \*\*Miguel De la Vega Polanco\*\* mdelavega@editoraperu.com.pe El desarrollo social y el crecimiento económico encuentran en la productividad su mejor aliado y en la inversión en infraestructura un socio estratégico necesario", señaló el vicepresidente ejecutivo del Banco Interamericano de Desarrollo (BID), Jordan Schwartz, durante la inauguración del "PPP Américas", el foro bianual más importante sobre asociaciones público-privadas (APP) de América Latina y el Caribe, que por primera vez se realizó en Lima. Refirió que la región enfrenta un déficit de inversión en infraestructura de más de dos billones de dólares equivalente al 43% de su Producto Bruto Interno. "¿Qué significa esto para la región? que 17 millones de personas no tienen acceso a la electricidad y que más de 160 millones carecen de acceso al agua potable en sus hogares y 335 millones sufren de un saneamiento inadecuado. De este contexto se deriva un sentido de la urgencia", subrayó Schwartz. Asimismo, comentó que en muchas ciudades de la región las personas pasan ho- \*\*34 PROYECTOS SE ADJUDICARÁN ESTE AÑO POR MÁS DE 8,800 MILLONES DE DÓLARES\*\* ras en un transporte público deficiente y sufren de falta de acceso a los servicios básicos como agua, saneamiento y electricidad. "En el BID pensamos que no es posible mejorar la vida de las personas sin ampliar su acceso a servicios de calidad, sin incrementar su seguridad y sin estrechar su relación con el entorno, para ello se precisa mayores niveles de inversión, incorporar nuevas tecnolo- gías al sistema privado, enfoques innovadores y sobretodo un sector privado pujante y fortalecido", explicó. En ese sentido, señaló que el sector público no tiene la capacidad para abordar este problema sin ayuda, y por ello es importante la participación del sector privado para lograr un crecimiento sostenible y sustentable. "Las APP ofrecen soluciones para cerrar las brechas de \*\*inversionistas interesados\*\* Por su parte, el director ejecutivo de ProInversión, Luis Del Carpio Castro, destacó que el Perú atrae el interés de inversores extranjeros para las APP. "Estamos muy diversificados, solo en los últimos años hemos adjudicado proyectos a empresas de Brasil, Colombia, México, España, Estados Unidos, China, Vietnam", declaró. Refirió que hay interés por los proyectos de países de Latinoamérica, Europa, y Asia, como China, Japón y Corea del Sur. "No estamos concentrados en un solo país, eso también es considerado como una acceso a servicios de calidad. Las capacidades y recursos distintos del sector privado y público son complementarios y nuestras economías requieren de ambos trabajando juntos para enfrentar las brechas de infraestructura", subrayó Schwartz. Asimismo, refirió que la región ha demostrado su capacidad para atraer capital privado en proyectos complejos y en la última década América Latina y el Caribe ha recibido más de 250,000 millones de dólares en inversiones en APP, cifra que representa el 30% del total global de 820,000 millones de dólares. "Esta cifra es impactante dado el tamaño relativo de nuestra población y el PBI, pero la tendencia ha sido fortaleza que tenemos como economía", subrayó. "Hemos firmado hace unas dos o tres semanas un memorándum de entendimiento con el embajador del Reino Unido, también he tenido reuniones con el embajador de Francia y empresas francesas que están muy interesadas en invertir en Perú, agregó. También se reunió con una delegación de empresarios de Turquía y adelantó que en abril viene una misión francesa. También enfatizó que, ante la coyuntura económica global, decreciente con un descenso de inversiones que va desde un pico de 62,000 millones de dólares en el 2014 a solo 7,000 millones de dólares en el 2023, estamos aquí para revertir la tendencia y recuperar dinamismo a través de mayor participación de inversión privada en la región", dijo Schwartz. \*\*Perú\*\* La historia de las APP como mecanismo de participación privada en las obras públicas en el Perú empezó en el presente siglo. De acuerdo con las estadísticas de la Agencia de Promoción de la Inversión Privada (ProInversión) desde el 2002 al 2024 se han adjudicado 143 proyectos de infraestructura pública por hay oportunidades para atraer más inversiones. "Tenemos muchos capitales que están buscando donde realizar inversiones y creo que dentro de todo este contexto global que está en cierta forma medio movido, América Latina y los países que muestran una estructura sólida como Perú con grado de inversión, tienen la capacidad de atraer más este interés", puntualizó. Cabe señalar que el evento "PPP Américas" del BID fue coorganizado por ProInversión y el Ministerio de Economía y Finanzas del Perú. 46,500 millones de dólares en APP y Proyectos en Activos. Por su parte, el ministro de Economía y Finanzas, José Salardi, señaló que el Perú desde el 2023 ha tenido un impulso importante para las APP, y en los recientes años, desde el 2023 se han adjudicado más de 30 proyectos por más de 11,000 millones de dólares, en distintos sectores y diversas partes del país para cerrar las brechas en servicios públicos y ahora ya se cuenta con un portafolio estructurado por 70,000 millones de dólares para diversos sectores. "En los dos últimos años se ha trabajado intensamente con los ministerios para seguir potenciando este portafolio de APPS, un mecanismo que al Perú le ha traído excelentes re- \*\*INFRASCOPIO 2023-2024\*\* \*\*Medición del entorno de APP en AL y el Caribe\*\* | | | | |----|------------|----| | 1 | Brasil | 77.9 | | 2 | Chile | 76.9 | | 3 | Colombia | 70.3 | | 4 | Uruguay | 65.8 | | 5 | \*\*Perú\*\* | \*\*65.2\*\* | | 6 | Jamaica | 62.9 | | 7 | Panamá | 60.3 | | 8 | México | 59.4 | | 9 | Ecuador | 56.8 | | 10 | Costa Rica | 56.3 | | 11 | Guatemala | 54.1 | | 12 | Honduras | 53.6 | | 13 | República Dominicana | 50.8 | | 14 | Paraguay | 50.7 | | | \*\*Media\*\* | \*\*46.4\*\* | | 15 | El Salvador | 43.2 | | 16 | Argentina | 41.6 | | 17 | Bahamas | 38.5 | | 18 | Guyana | 34.7 | | 19 | Nicaragua | 34.2 | | 20 | Belice | 33.0 | | 21 | Trinidad y Tobago | 25.5 | | 22 | Barbados | 22.1 | | 23 | Bolivia | 21.5 | | 24 | Surinam | 17.3 | | 25 | Haití | 16.6 | | 26 | Venezuela | 16.0 | Puntuación entre 0 y 100 donde 100 = mejor. de 26 países de la región, 1º = mejor, \*\*Clasificación\*\* \* \*\*Naciente\*\* 0 a \<30 \* \*\*Emergente\*\* 30 a \<60 \* \*\*Desarrollado\*\* 60 a \<80 \* \*\*Maduro\*\* 80 a 100 Fuente: Banco Interamericano de Desarrollo (BID) \*\*DATOS\*\* \*\*PROINVERSIÓN TIENE 14 PROYECTOS\*\* que podrían aportar más de un millón de hectáreas adicionales de cultivos que permitiría realizar inversiones cuadriplicar las agroexportaciones y llegar a superar los 40,000 millones de dólares en este tipo de exportaciones. \*\*LA META DE PROINVERSIÓN PARA EL 2025\*\* es de 34 proyectos para ser adjudicados en APP y proyectos en activos (AP), según el ente promotor. \*\*PARA EL 2026 LA META EN APP Y PA\*\* es de 46 proyectos a ser adjudicados por más de 8,000 millones de dólares, en salud, educación, carreteras, aeropuertos, energía. Economics Impact el análisis exhaustivo denominado "Infrascopio" el cual mide cómo está cada país de América Latina del Caribe para el desarrollo de APP "Estamos hablando cinco categorías, regulación, institucionalidad, preparación de proyectos, financiamiento, gestión de riesgos, evaluación, desempeño y monitoreo, con 106 indicadores que te hacen una fotografía de cómo está el país. Perú hoy en día está dentro de las cinco economías de la región con un entorno más sólido para el desarrollo de APP", declaró al Diario El Peruano. "Sin embargo, lo bueno de hacer diagnósticos muy elaborados, también nos permite establecer e identificar aspectos de mejora. En ese sentido todavía queda mucho espacio por avanzar, aunque es importante reconocer el trabajo realizado hasta la fecha", dijo. Asimismo, destacó que el 80% de la inversión en APP tradicionalmente se dirigía a proyectos de transporte y energía, pero en los últimos años hay una tendencia a diversificar a otros sectores. "Perú es un ejemplo de ello, porque en los últimos años ha empezado a trabajar más en plantas de tratamiento de agua residuales, hospitales y ahí el Banco Interamericano de Desarrollo ha estado colaborando y trabaja activamente con ProInversión y el MEF en este tipo de proyectos", puntualizó Suárez- Alemán. \*\*Visión.\*\* No es posible mejorar la vida de las personas sin ampliar su acceso a servicios de calidad, sin garantizar su seguridad y sin estrechar su relación con el entorno.

---

### Imagen: img_11_141a2c9a_16042025.jpg

**URL:** [img_11_141a2c9a_16042025.jpg](img_11_141a2c9a_16042025.jpg)

MIÉRCOLES 16 DE ABRIL DEL 2025 EL PERUANO, DERECHO, 6 EN EL ÚLTIMO QUINQUENIO INDECOPI ELIMINÓ MÁS DE 26,000 BARRERAS Entidades públicas retiraron trabas de forma voluntaria Medida generó un ahorro de 873.6 millones de soles a la ciudadanía y al sector productivo del país. Paul Neil Herrera Guerra pherrera@editoraperu.com.pe La eliminación e inaplicación de 26,387 barreras burocráticas ilegales o carentes de razonabilidad logró el Instituto Nacional de Defensa de la Competencia y de la Protección de la Propiedad Intelectual (Indecopi) en el período 2020-2024. De esta cantidad, 24,490 barreras burocráticas ilegales o carentes de razonabilidad (93%) se eliminaron e inaplicaron como resultado de una serie de actuaciones de oficio que incluyeron investigaciones y procedimientos de oficio iniciados sin necesidad de denuncia previa, indicó la citada institución. En tanto, las restantes 1,897 barreras burocráticas ilegales o carentes de razonabilidad (7%) se eliminaron e inaplicaron tras diversas actuaciones de parte generadas a partir de denuncias previas. Aunque su impacto económico fue considerable, al concentrar el 81% del ahorro estimado (706.2 millones de soles), toda vez que la totalidad de las barreras burocráticas que se eliminaron e inaplicaron durante el mencionado quinquenio generaban un costo regulatorio de 873.6 millones de soles a la ciudadanía y al sector productivo del país, precisó el Indecopi. Ámbito geográfico En función de la cantidad de barreras burocráticas ilegales o carentes de razonabilidad eliminadas e implicadas por ámbito geográfico, la institución estatal detalló que durante el mencionado quinquenio se eliminaron e inaplicaron 3,735 barreras burocráticas de alcance nacional, 5,057 barreras burocráticas en Lima y 17,595 a escala regional. Acción. Indecopi presentó informe sobre impacto económico de la eliminación de barreras burocráticas 2020-2024 Capacitación El secretario técnico de la Secretaría Técnica Regional de Eliminación de Barreras Burocráticas, Francisco Ochoa Mendoza, manifestó que desde hace muchos años las áreas de barreras burocráticas logran que las entidades supervisadas eliminen barreras burocráticas no solamente obligándolas mediante las órdenes o mandatos de inaplicación que se conocen, sino también por medio del proceso de eliminación voluntaria de barreras burocráticas. "Un factor clave o herramienta clave para estos procesos son las reuniones de trabajo realizadas con los funcionarios y las capacitaciones", dijo. Ochoa sostuvo que en muchos casos la imposición de barreras burocráticas innecesarias a las actividades económicas se da por desconocimiento de los propios funcionarios sobre el marco de simplificación administrativa. "Es decir, a veces las normas de simplificación administrativa van variando de año a año y los funcionarios municipales -sobre todo los subnacionales- no tienen esa información o conocimiento", señaló. Ante ello explicó que primero se busca asegurar que esos funcionarios tengan esa información mediante capacitaciones y el envío de documentos orientativos con plazos de subsanación de ser el caso. Así, un gran porcentaje de las municipalidades o entidades cuyos funcionarios son capacitados figuran luego en los rankings positivos, indicó. Además, indicó que las barreras burocráticas eliminadas e inaplicadas entre el 2020 y 2024 que generaron mayores costos a la ciudadanía y empresas fueron aquellas de alcance nacional con un impacto total de 624 millones de soles, al tratarse de normas aplicadas en todo el país. Les siguieron las barreras impuestas en Lima (104 millones de soles), Áncash (20.5 millones de soles), Junín (19.7 millones de soles) y San Martín (18.2 millones de soles), precisó. Indecopi INSTITUTO NACIONAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA Y DE LA PROTECCIÓN DE LA PROPIEDAD INTELECTUAL Les siguieron los sectores de otros servicios (6.7 millones de soles), comercio (5.6 millones de soles), transportes (2.9 millones de soles), entre otras actividades económicas, detalló el Indecopi. A su vez, indicó que en el ámbito geográfico durante el 2024 las barreras burocráticas eliminadas o inaplicadas que generaron mayores costos a la ciudadanía y empresas fueron aquellas de alcance nacional con un impacto total de 20.4 millones de soles. Les siguieron las barreras impuestas en Lima que incluyen la Provincia Constitucional del Callao, con 19.0 millones de soles; Junín, con 5.3 millones de soles; San Martín, con 2.4 millones de soles; y Áncash, con 1.8 millones de soles, precisó la institución estatal. A estos lugares se suma en conjunto los departamentos de Puno, Lambayeque, Tacna, Huánuco, La Libertad, Arequipa, entre otros, con 8.2 millones de soles. "Indecopi presentó los 'rankings' de barreras burocráticas correspondientes al primer y segundo semestre del 2024". Rankings A continuación, Indecopi presentó los rankings de barreras burocráticas correspondientes al primer y segundo semestre del 2024, que contienen los rankings negativos y positivos de barreras burocráticas semestrales de aquel año. Mediante el ranking negativo se muestra la relación de todas las entidades de la administración pública que hayan impuesto barreras burocráticas declaradas como ilegales y/o carentes de razonabilidad, de acuerdo con el pronunciamiento en primera o segunda instancia del Indecopi. En cambio, por intermedio del ranking positivo se muestra la relación de todas las entidades de la administración pública que eliminaron voluntariamente barreras burocráticas, antes del inicio de un procedimiento administrativo o de la emisión de una resolución, en primera o segunda instancia del Indecopi. Estos rankings, publicados en la página web del Indecopi (w.gob.pe/indecopi) constituyen herramientas útiles para seguir de cerca los esfuerzos de quienes contribuyen a facilitar la participación en el mercado, especialmente para los emprendedores. APUNTES PARA REPORTAR UNA barrera impuesta por una entidad ubicada en Lima, Callao o con alcance nacional, se puede llamar al 967-257-695 o escribir al correo consultasbarreras@indecopi.gob.pe. EN EL CASO de entidades en regiones fuera de Lima y Callao se puede llamar al 989-585-297 o escribir al correo barrerasregionales@indecopi.gob.pe. Casos de parte En cuanto a los casos de parte, por ejemplo, en el 2020 se inaplicó una barrera burocrática relacionada con el almacenamiento mayorista de combustibles con un impacto de 529.6 millones de soles. Posteriormente, en el 2023 se identificaron dos barreras burocráticas que tenían un impacto de 45.4 millones de soles. Una impedía a las empresas tercerizar actividades vinculadas con el núcleo de su negocio (31.5 millones de soles) y la otra prohibía la construcción de un hotel cinco estrellas (13.8 millones de soles). Estas tres barreras son las que tuvieron mayor impacto, señaló el Indecopi. Último año En el 2024, a nivel sectorial, los mayores costos generados por las barreras burocráticas eliminadas e inaplicadas afectaron principalmente al sector construcción, con 30.4 millones de soles (53%), y a las personas naturales (8.5 millones de soles, 15%).

---

### Imagen: img_12_bb44165b_16042025.jpg

**URL:** [img_12_bb44165b_16042025.jpg](img_12_bb44165b_16042025.jpg)

MIÉRCOLES 16 DE ABRIL DEL 2025 PERÚ 21, ECONOMÍA, 12 TRABAJO FUE REALIZADO POR INDECOPI EN 5 AÑOS \*\*Se eliminó 26,387 barreras burocráticas\*\* El Indecopi informó que en el periodo 2020-2024 eliminó 26,387 barreras burocráticas ilegales o carentes de razona- bilidad, impuestas por las en- tidades de los tres niveles de gobierno. Dicha labor representó un ahorro estimado de S/873.6 millones para la ciudadanía y el sector productivo del país. Del total de barreras iden- tificadas, 24,490 fueron detec- tadas mediante actuaciones de oficio, mientras que 1897 a partir de denuncias presenta- das por ciudadanos y empre- sas. Pese a que estas últimas representaron solo el 7% del total, su impacto económico fue considerable, al concentrar el 81% del ahorro estimado (706.2 millones de soles). Entre las barreras burocrá- ticas eliminadas con mayor impacto económico destacan la prohibición de construir ho- teles cuatro y cinco estrellas en San Isidro, impuesta por la Municipalidad Metropolitana de Lima, cuyo costo ascendía a 13.8 millones de soles. "(Se prohibió) desarrollar el giro de hoteles cuatro y cinco estrellas en la avenida Emilio Cavenecia, distrito de San Isi- dro, pese a contar con la zoni- ficación comercio zonal en el sector 3, por no estar ubicada en las avenidas Javier Prado Oeste o Arequipa", informó Indecopi. BOOKING.COM ■ Hoteles estaban en la mira.

---

## Contenido de Redes Sociales

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid02z62m7HKa1tBsxHC9YHA2TuS2Bc5twqTBf9PANRUXvgffgrhDdnuGXJQuBNhf8SuMl&id=61559613183648

Digital Press's post Digital Press April 15 · \#HU ANCA VELICA : SUNAS S ORIENTÓ A POBL ACIÓN USUARIA DE L OS SER VICIOS DE SANEAMIENTO DE \#LIRCA Y Y \#JULCAMARCA Durante caravana multisectorial del P rograma Nacional P AIS. La Sunass orientó a la población sobr e sus deber es y der echos como usuarios de los servicios de saneamiento, durante la caravana multisectorial del P rograma Nacional Platafor mas de A cción para la Inclusión Social (P AIS) que se r ealizó en los distritos de Lircay y Julcamar ca, en la pr ovincia de Angaraes. … See more 3 1 comment Like Comment Most relevant 13w Author Digital Press @seguidor e sLog In Log In

---


## Contenido de Facebook

### Digital Press's post

**URL:** [https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid02z62m7HKa1tBsxHC9YHA2TuS2Bc5twqTBf9PANRUXvgffgrhDdnuGXJQuBNhf8SuMl&id=61559613183648](https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid02z62m7HKa1tBsxHC9YHA2TuS2Bc5twqTBf9PANRUXvgffgrhDdnuGXJQuBNhf8SuMl&id=61559613183648)

Digital Press's post
Digital Press
April 15  · 
\#HU ANCA VELICA : SUNAS S ORIENTÓ A POBL ACIÓN USUARIA DE L OS SER VICIOS DE  
SANEAMIENTO DE \#LIRCA Y Y \#JULCAMARCA
Durante caravana multisectorial del P rograma Nacional P AIS.
La Sunass orientó a la población sobr e sus deber es y der echos como usuarios de los  
servicios de saneamiento, durante la caravana multisectorial del P rograma Nacional  
Platafor mas de A cción para la Inclusión Social (P AIS) que se r ealizó en los distritos de  
Lircay y Julcamar ca, en la pr ovincia de Angaraes. … See more
3 1 comment
Like
 Comment
Most relevant  
13w
Author
Digital
Press
@seguidor e
sLog In

Log In

---

