# Informe de Noticias SUNASS

## Información General

**Fecha de procesamiento:** 23/05/2025 09:32:43

**Fecha de datos:** 20052025

## Estadísticas

**Total de URLs en PDF:** 29

**Nuevas URLs procesadas:** 28

**Historial total de URLs:** 578

### Distribución por Categoría

- **Html:** 14
- **Images:** 8
- **Social:** 6

### Procesamiento HTML

- **Attempted:** 14
- **Processed:** 14
- **Successful:** 14
- **Relevant (>=0.3):** 7
- **Average relevance:** 0.4142857142857143

### Procesamiento de Imágenes

- **Attempted download:** 8
- **Successful download:** 7
- **Attempted api:** 7
- **Successful api:** 7

### Procesamiento de Facebook

- **Attempted:** 6
- **Successful:** 5
- **Extracted texts:** 5

### Tiempos de Procesamiento (segundos)

- **Pdf extraction:** 0.22
- **Pdf text extraction:** 3.39
- **Image download:** 4.34
- **Html scraping:** 4.03
- **Image api:** 205.07
- **Facebook processing:** 50.4
- **Facebook text extraction:** 3.39
- **Stats consolidation:** 0.0

### Limpieza Semántica

- **Original texts:** 29
- **Similar groups:** 29
- **Representative texts:** 29
- **Reduction percentage:** 0.0

## Contenido de PDF

### CONTENIDO_INICIAL

Martes, 20 de mayo de 2025 Normas Legales Congreso. Ley N° 32339.- Ley que declara de interés nacional la ampliación de la frontera agrícola de los valles de Ilo, Moquegua y Torata, y del Proyecto Especial Regional Pasto Grande; así como la recuperación del río Coralaque mediante su descontaminación en el departamento de Moquegua. (El Peruano, Normas Legales) Notas de prensa de Sunass Dayana Herrera Valencia, estudiante de Ingeniería Ambiental, destaca por su desempeño y es integrante del equipo ganador del PEU 2025 de la Sunass. La estudiante de Ingeniería Ambiental Dayana Herrera Valencia ha sido reconocida como una de las participantes más destacadas del PEU 2025 de la Sunass, al ocupar el segundo lugar nacional en la especialidad de Ingeniería. Su alto rendimiento académico y su liderazgo en trabajos en equipo reflejan su compromiso con la gestión integral del agua en el país. (Cayetano) Empresas de agua deben instalar puntos de muestreo para garantizar niveles de cloro óptimos. Las 50 empresas prestadoras de agua potable del país tendrán que ajustar y mejorar sus procedimientos de cloración con el fin de brindar un servicio óptimo y de calidad a los usuarios, tras la publicación, en el diario oficial El Peruano, de la modificatoria del Reglamento de Calidad de la Prestación de los Servicios de Saneamiento, informó la Sunass. (Gestión, Gestión Facebook, AP Noticias, El Peruano, Andina) Sunass fiscaliza mantenimiento del alcantarillado para prevenir obstrucciones y colapso de desagües. La Sunass fiscaliza el mantenimiento del alcantarillado que realiza Epsel S.A. en las localidades de Ciudad Eten, Puerto Eten y Monsefú, para prevenir obstrucciones y evitar el colapso del desagüe. Durante la intervención técnica, se verificó el estado de la infraestructura sanitaria, como el funcionamiento de los motores, bombas, tableros eléctricos y pozos que conforman las estaciones de bombeo de aguas residuales (EBAR) para la adecuada evacuación de los desagües. (La Industria, ABC Norte, El Huerequeque) Alertas Palpa: Contraloría advierte distribución de agua con bajo nivel de cloro. Un reciente informe del Órgano de Control Institucional (OCI) de la EPS EMAPICA S. A. ha revelado que el agua destinada al consumo humano en la Administración Zonal Palpa presenta niveles de cloración por debajo de los parámetros establecidos, situación que podría afectar gravemente la salud de los pobladores. (Correo) Editorial | No falta agua, falta gestión: la advertencia que no debe ignorarse. Desde el Consejo de Usuarios Norte, Julio César Coral ha encendido una alarma legítima: sin almacenamiento ni prevención, Huaraz se encamina a una crisis hídrica. (Áncash Noticias) Tacna: reportan buzón sin tapa en distrito Gregorio Albarracín. En un medio local, reportan buzón de alcantarillado sin tapa desde hace varios días en la avenida Zarumilla

*Página: 1*

---

del distrito Gregorio Albarracín lo que representa un peligro para los pobladores y conductores que transitan por la zona. (Radio Uno) Jorge Chávez: Colocan banners para ocultar estado del río Rímac. Junto al embellecimiento visual, persisten problemas ambientales como el vertimiento de aguas residuales al río Rímac, además de acumulación de residuos sólidos y quema de basura en áreas cercanas. La Municipalidad del Callao realizó una inspección inopinada el 25 de octubre de 2024 y detectó al menos tres conexiones clandestinas de desagüe en la margen derecha del río Rímac. Estas conexiones arrojan aguas residuales domésticas al cauce del río. No obstante, la entidad edil indicó que no tiene competencia directa sobre el tema. (Canal N) Extra, Actualidad, 5, Perú21, Ciudad, 14 Nuestro sector PNSR invierte más de S/12 millones en sistema de agua y saneamiento para comunidad nativa de Progreso, en Loreto. El Programa Nacional de Saneamiento Rural (PNSR), del MVCS, inauguró la instalación de servicios esenciales de agua potable y saneamiento en la comunidad nativa de Progreso, ubicada en el distrito de Balsapuerto, provincia de Alto Amazonas, región Loreto. (Gob.pe) Huancayo: renovarán 10 mil medidores de agua incluyendo los que han sido sustraídos por delincuentes. Con el objetivo de modernizar el sistema de medición y asegurar una lectura precisa del consumo de agua, Sedam Huancayo anunció la renovación e instalación de más de 10 mil medidores en la ciudad. Según explicó el ing. Tulio Baltazar, gerente comercial de la entidad, se trata de dos proyectos en paralelo: uno ejecutado por la Gerencia de Proyectos, que contempla la renovación de 6,600 medidores antiguos, y otro a cargo de la Gerencia Comercial, que busca hacer la instalación de esos 6 mil nuevos dispositivos y reemplazar otros 4 mil más. (Correo) EPS Moquegua construye un mono-relleno sanitario en la PTAR OMO. Con el objetivo de reforzar la gestión de los residuos sólidos en la PTAR OMO, la EPS Moquegua ha puesto en marcha la construcción de un mono-relleno sanitario especializado. (Prensa Regional, Gob.pe) Funcionarios del PET, EPS y GORE Tacna se unen por Embalse Cardos. Funcionarios de la EPS Tacna, del PET y Gobierno Regional de Tacna visitaron el terreno del proyecto hídrico más grande de la región, el Embalse Cardos, en el sector de Puquio, del distrito de Inclán. La gerente general de la EPS, Milagros Rodríguez, destacó la importancia de este proyecto para lograr más horas de agua potable para la población de la ciudad de Tacna, cuyo principal problema es la escasez de recurso para el consumo humano, sobre todo en el cono norte de la localidad. (Gore Tacna) Cooperación francesa apoya el desarrollo de proyectos en el Perú. La Agence Française de Développement (AFD) es un banco que impulsa el desarrollo de proyectos destinados a mejorar la calidad de vida de las poblaciones más vulnerables “A fines de este año y en el 2026 tenemos algunos proyectos en sectores importantes como agua y saneamiento; en donde tenemos un proyecto para Chimbote, el cual está muy avanzado. Esta iniciativa comprende una inversión total de 200 millones de euros”, destacó Larrue. (Andina)

*Página: 2*

---

Congresista María Acuña solicita reunión de alto nivel para modernizar infraestructura urbana de Chiclayo ante posible visita del Papa León XIV. La congresista María Acuña Peralta, de Alianza para el Progreso (APP), informó que ha enviado un oficio a la presidenta de la República, Dina Boluarte, solicitando una reunión de alto nivel para coordinar de manera urgente y estratégica la mejora de la infraestructura urbana de Chiclayo y sus distritos. Este pedido busca articular esfuerzos entre el Gobierno Central, el Gobierno Regional de Lambayeque, la Municipalidad Provincial de Chiclayo, el MVCS, la ANIN y la empresa Electronorte S.A.C., con el fin de preparar a la ciudad para la posible visita del Papa León XIV y aprovechar el impulso de la «Ruta del Papa León XIV», recientemente anunciada por el Ejecutivo. (Congreso Comunicaciones) Medioambiente Coordinan envío de ayuda. El Instituto Nacional de Defensa Civil (Indeci), por medio del Centro de Operaciones de Emergencia Nacional (COEN), informa que el gobierno regional de Ayacucho coordina con las autoridades locales la entrega de ayuda para las personas afectadas tras el sismo de magnitud 6.0 ocurrido el 17 de mayo que tuvo como epicentro el distrito de San Pedro, en la provincia de Lucanas. (El Peruano) Política / Economía [Opinión] La pobreza está en las ciudades. Por Gustavo Meza Hinojo, investigador senior en Red de Estudios para el Desarrollo (Redes). “En el 2024, la pobreza monetaria se redujo a 27,6%, según los datos más recientes del INEI. Si bien este resultado presenta un avance frente al 2023, una mirada de largo plazo revela una mayor preocupación: la pobreza en zonas urbanas es que más ha crecido en las últimas décadas (…) En contraste, la pobreza rural demostró una reducción constante en los últimos 20 años, impulsada, en parte por el crecimiento económico y por las políticas sociales como Juntos o Pensión 65…”. (El Comercio) Déficit fiscal fue 2.9 % del PBI en abril. Uno de los retos que Perú está enfrentando en los últimos años es cumplir con las reglas fiscales. En el 2023 y 2024, el déficit fiscal estuvo por encima del “techo” establecido. Sin embargo, para este año, aun cuando los analistas dudan de que se pueda cumplir, el Ministerio de Economía (MEF) lo intentará una vez más. Al vierre de este año, la meta es de 2.2% del Producto Bruto Interno (PBI). (Gestión) Simulacro multipeligro será el 30 de mayo. El viernes 30 de mayo, a las 10:00 horas, se realizará el Simulacro Nacional Multipeligro 2025 bajo el lema “Por un país preparado”, con el fin de fortalecer la preparación y capacidad de respuesta ante desastres de origen natural o inducidos, tanto en entidades públicas como en la población, informó el Instituto Nacional de Defensa Civil (Indeci). Dicho ejercicio ha sido dispuesto mediante la Resolución de la Secretaría de Gestión del Riesgo de Desastres N° 001-2025-PCM/SGRD, y movilizará a instituciones del Sistema Nacional de Gestión del Riesgo de Desastres (Sinagerd) en todo el territorio nacional. (El Peruano)

*Página: 3*

---

## Contenido de Páginas Web

### Palpa: Contraloría advierte distribución de agua con bajo nivel de cloro | EDICION | CORREO

**URL:** [https://diariocorreo.pe/edicion/ica/eps-emapica-distribuyo-agua-con-bajo-nivel-de-cloro-en-palpa-advierte-informe-de-control-noticia/?ref=dcr](https://diariocorreo.pe/edicion/ica/eps-emapica-distribuyo-agua-con-bajo-nivel-de-cloro-en-palpa-advierte-informe-de-control-noticia/?ref=dcr)

**Relevancia:** 0.2

Palpa: Contraloría advierte distribución de agua con bajo nivel de cloro | EDICION | CORREO Ica Palpa: Contraloría advierte distribución de agua con bajo nivel de cloro Cualquier condición que implique riesgo sanitario por contaminación ambiental debe ser corregida Redacción Diario Correo Actualizado el 19/05/2025, 01:18 p.m. Un reciente informe del Órgano de Control Institucional (OCI) de la EPS EMAPICA S.A. ha revelado que el agua destinada al consumo humano en la Administración Zonal Palpa presenta niveles de cloración por debajo de los parámetros establecidos, situación que podría afectar gravemente la salud de los pobladores. Riesgo sanitario El informe n.° 006-2025-OCI/4541-S00, fechado el 30 de abril, documenta una serie de deficiencias técnicas y operativas en el proceso de desinfección del agua potable distribuida en Palpa, Ica. Durante una visita de inspección realizada entre el 28 de marzo y el 24 de abril de 2025, se tomaron cinco muestras de distintos puntos de la red de agua potable, incluyendo los caissons 1 y 2, y sectores urbanos como San Agustín y 9 de Marzo. Tres de estas muestras arrojaron resultados inferiores al mínimo legal de 0.5 mg/L de cloro residual, en contravención al Reglamento de Calidad del Agua para Consumo Humano. En algunos casos, como en el caisson n.° 1, el valor llegó a ser de apenas 0.41 mg/L. El informe detalla además fallas en el equipamiento, como un rotámetro averiado y una manguera del inyector que permite el ingreso de agua al sistema de dosificación de cloro. Estas deficiencias técnicas habrían generado variaciones significativas en los niveles de cloro, incluso en cuestión de horas. Por ejemplo, una muestra tomada a las 5:44 a.m. reportó 1.02 mg/L, pero en horas del mediodía ese mismo valor descendió a 0.79 mg/L. generó La normativa vigente, específicamente el artículo 66° del Reglamento de Calidad del Agua para Consumo Humano, establece que el agua distribuida debe contener no menos de 0.5 mg/L de cloro residual libre en al menos el 90% de las muestras recogidas en un mes. El OCI exhortó al gerente general de EMAPICA, Raúl Adolfo Linares Manchego, a adoptar medidas preventivas y correctivas inmediatas para garantizar la inocuidad del agua distribuida. Se ha otorgado un plazo de cinco días hábiles para que la entidad informe sobre las acciones tomadas, bajo responsabilidad institucional. El informe también resalta que la situación puede afectar la continuidad y eficacia del proceso operativo de la EPS. El documento fue elaborado en cumplimiento de la Directiva n.° 013-2022-CG/NORM sobre control simultáneo y tiene carácter de orientación de oficio. Esto significa que, sin necesidad de denuncia previa, el órgano de control actuó por iniciativa propia ante una posible vulneración de la normativa sanitaria y de gestión pública. Finalmente, el informe constituye una alerta importante no solo para EMAPICA sino también para las autoridades locales y regionales, quienes deben priorizar el mantenimiento del sistema de cloración y garantizar el derecho fundamental de la población al acceso a agua potable segura. La omisión en corregir estos hallazgos podría traducirse en consecuencias graves para la salud pública en Palpa. VIDEO RECOMENDADO Copiar enlace Privacy Manager TAGS RELACIONADOS Ica Emapica Riesgo sanitario contaminación NO TE PIERDAS Contenido de Correo Revisa AQUÍ el precio de la gasolina en Arequipa del viernes 23 de mayo Ministro Sandoval sobre posible alza salarial a Dina Boluarte: “No hay nada que se esté ocultando” Piura: Realizarán cirugías gratuitas a niños con fisuras en el labio y paladar hendido Siguiente artículo

---

### Jorge Chávez: Disfrazan la ribera del río Rímac con banners | Canal N

**URL:** [https://canaln.pe/actualidad/jorge-chavez-colocan-banners-ocultar-estado-rio-rimac-n483549](https://canaln.pe/actualidad/jorge-chavez-colocan-banners-ocultar-estado-rio-rimac-n483549)

**Relevancia:** 0.2

Jorge Chávez: Disfrazan la ribera del río Rímac con banners | Canal N \#AlertaNoticias 998-131604 Actualidad Dina Boluarte Congreso Juan José Santiváñez Actualidad Jorge Chávez: Colocan banners para ocultar estado del río Rímac La instalación busca mejorar la vista del ingreso al terminal aéreo más moderno del país debido a la situación de contaminación en el río Rímac. Los trabajos se desarrollan en la avenida Morales Duárez Colocan banners florales en exteriores del aeropuerto Jorge Chávez para ocultar el estado del río Rímac CT Por Christian Torres Tutiven » Como parte de una intervención estética, se ha comenzado a colocar banners con imágenes de flores a lo largo del muro que colinda con el río Rímac , en los exteriores del nuevo Aeropuerto Internacional Jorge Chávez , en el Callao. La instalación busca mejorar la vista del ingreso al terminal aéreo más moderno del país debido a la situación de contaminación en el río Rímac. Los trabajos se desarrollan en la avenida Morales Duárez, una de las principales vías de acceso al aeropuerto, donde los banners sustituyen a lo que sería un proyecto de jardinería o arborización real. Las imágenes buscan dar una sensación de vegetación en una zona donde predomina la tierra y la ausencia de áreas verdes. Canal N registró a una cuadrilla de obreros instalando los banners en paneles colocados sobre los muros que cubren el cauce del río Rímac. La intervención ha sido diseñada para brindar una imagen más agradable a los visitantes y usuarios del aeropuerto, aunque no representa una solución estructural al estado del entorno urbano. La medida ha sido tomada a pocos días de la inauguración oficial del nuevo terminal, generando opiniones divididas sobre su efectividad y pertinencia frente a problemas persistentes como los vertimientos de desagüe en el río o la falta de vegetación real. Aguas residuales en el río Rímac Junto al embellecimiento visual, persisten problemas ambientales como el vertimiento de aguas residuales al río Rímac, además de acumulación de residuos sólidos y quema de basura en áreas cercanas. Estas situaciones contrastan con la intención estética impulsada por PromPerú y han sido motivo de reclamos por parte de vecinos y transeúntes. La Municipalidad del Callao realizó una inspección inopinada el 25 de octubre de 2024 y detectó al menos tres conexiones clandestinas de desagüe en la margen derecha del río Rímac. Estas conexiones arrojan aguas residuales domésticas al cauce del río. No obstante, la entidad edil indicó que no tiene competencia directa sobre el tema, ya que esta corresponde a la Autoridad Nacional del Agua (ANA). A días de la inauguración del nuevo Aeropuerto Internacional Jorge Chávez, persiste el vertimiento de aguas residuales al río Rímac en la zona colindante. Las autoridades locales han documentado el problema, pero aún no hay solución definitiva. Promperu descarta instalación de gigantografías Mediante un comunicado, Promperú precisa que no realizaron la instalación de gigantografías en la avenida Morales Duárez. Respuesta de PROMPERÚ Ver también Mejorarán cauce del río Rímac para el 2027 Río Rímac: Suspenden clases en COAR por aumento de caudal Desborde del río Rímac bloquea acceso a SJL Tags Aeropuerto Internacional Jorge Chávez Río Rímac Relacionadas Actualidad Mejorarán cauce del río Rímac para el 2027 Actualidad Presidente de la ATU: Renovación del Metropolitano para 2026 Actualidad Donald Castillo: Aeropuerto será certificado pronto Actualidad APAVIT: Accesos y seguridad deben mejorar en el aeropuerto Actualidad MTC: Nuevo Jorge Chávez iniciará operaciones este 1 de junio Actualidad Adrianzén sospecha de que falla en Jorge Chávez fue provocada

---

### Huancayo: Renovarán 10 mil medidores de agua incluyendo los que han sido sustraídos por delincuentes | EDICION | CORREO

**URL:** [https://diariocorreo.pe/edicion/huancayo/huancayo-renovaran-10-mil-medidores-de-agua-incluyendo-los-que-han-sido-sustraidos-por-delincuentes-noticia/](https://diariocorreo.pe/edicion/huancayo/huancayo-renovaran-10-mil-medidores-de-agua-incluyendo-los-que-han-sido-sustraidos-por-delincuentes-noticia/)

**Relevancia:** 0.2

Huancayo: Renovarán 10 mil medidores de agua incluyendo los que han sido sustraídos por delincuentes | EDICION | CORREO Huancayo Huancayo: Renovarán 10 mil medidores de agua incluyendo los que han sido sustraídos por delincuentes El plan incluye la instalación de más de 6 mil medidores y el reemplazo de 4 mil. También son incluidos casos de equipos sustraídos. Como se recuerda, El Comercio emitió un informe sobre un total de 174 mil medidores de agua que no fueron supervisados en todo Lima y Callao, de un universo de 1 millón 574 mil 666 que hay en total. (Foto: USI) Gabriela Rojas Actualizado el 20/05/2025, 07:30 a.m. Con el objetivo de modernizar el sistema de medición y asegurar una lectura precisa del consumo de agua, la empresa SEDAM Huancayo anunció la renovación e instalación de más de 10 mil medidores en la ciudad. Según explicó el ing. Tulio Baltazar, gerente comercial de la entidad, se trata de dos proyectos en paralelo: uno ejecutado por la Gerencia de Proyectos, que contempla la renovación de 6,600 medidores antiguos, y otro a cargo de la Gerencia Comercial, que busca hacer la instalación de esos 6 mil nuevos dispositivos y reemplazar otros 4 mil más. “Tenemos medidores de hace diez o quince años que ya no ofrecen lecturas confiables y también se están incluyendo aquellos que han sido sustraídos” , señaló Baltazar, quien añadió que el proyecto iniciará en la zona oeste de los distritos Chilca, Huancayo y El Tambo. Los nuevos dispositivos contarán con mejoras tecnológicas como la resistencia al empañamiento por humedad, lo que facilitará su lectura en las primeras horas del día. Además, se incorporarán sistemas de anclaje a la base del medidor, lo que evitará que puedan ser fácilmente robados. Copiar enlace Privacy Manager TAGS RELACIONADOS Huancayo Medidores de agua delincuentes NO TE PIERDAS Contenido de Correo Revisa AQUÍ el precio de la gasolina en Arequipa del viernes 23 de mayo Ministro Sandoval sobre posible alza salarial a Dina Boluarte: “No hay nada que se esté ocultando” Piura: Realizarán cirugías gratuitas a niños con fisuras en el labio y paladar hendido Siguiente artículo

---

### Ley que declara de interés nacional la ampliación de la frontera agrícola de los valles de Ilo, Moquegua y Torata, y del Proyecto Especial Regional Pasto Grande; así como la recuperación del río Coralaque mediante su descontaminación, en el departamento de Moquegua - LEY -  - CONGRESO DE LA REPUBLICA

**URL:** [https://busquedas.elperuano.pe/dispositivo/NL/2400953-1](https://busquedas.elperuano.pe/dispositivo/NL/2400953-1)

Ley que declara de interés nacional la ampliación de la frontera agrícola de los valles de Ilo, Moquegua y Torata, y del Proyecto Especial Regional Pasto Grande; así como la recuperación del río Coralaque mediante su descontaminación, en el departamento de Moquegua - LEY - - CONGRESO DE LA REPUBLICA PDF HTML Cuadernillo Fecha de publicación: 20/05/2025

---

### PNSR invierte más de S/12 millones en sistema de agua y saneamiento para comunidad nativa de Progreso, en Loreto - Noticias - Programa Nacional de Saneamiento Rural - Plataforma del Estado Peruano

**URL:** [https://www.gob.pe/institucion/pnsr/noticias/1170932-pnsr-invierte-mas-de-s-12-millones-en-sistema-de-agua-y-saneamiento-para-comunidad-nativa-de-progreso-en-loreto](https://www.gob.pe/institucion/pnsr/noticias/1170932-pnsr-invierte-mas-de-s-12-millones-en-sistema-de-agua-y-saneamiento-para-comunidad-nativa-de-progreso-en-loreto)

**Relevancia:** 0.4

PNSR invierte más de S/12 millones en sistema de agua y saneamiento para comunidad nativa de Progreso, en Loreto - Noticias - Programa Nacional de Saneamiento Rural - Plataforma del Estado Peruano Saltar a contenido principal Programa Nacional de Saneamiento Rural PNSR invierte más de S/12 millones en sistema de agua y saneamiento para comunidad nativa de Progreso, en Loreto Nota de prensa • Obra beneficiará a 497 pobladores con sistemas de recolección de agua de lluvia y unidades básicas de saneamiento, mejorando su calidad de vida y salud. Fotos: PNSR 19 de mayo de 2025 - 5:30 p. m. El Programa Nacional de Saneamiento Rural (PNSR), del Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento (MVCS), inauguró una importante obra de instalación de servicios esenciales de agua potable y saneamiento en la comunidad nativa de Progreso, ubicada en el distrito de Balsapuerto, provincia de Alto Amazonas, región Loreto. El proyecto fue ejecutado con una inversión de S/ 12,301,461 y permitirá el acceso sostenible a agua segura para 497 habitantes, mediante un sistema innovador de recolección de agua de lluvia. Esta tecnología se adapta a las condiciones geográficas de la zona, asegurando un suministro eficiente y de calidad para las familias beneficiadas. Como parte de la intervención, se instalaron 134 Unidades Básicas de Saneamiento (UBS) tipo compostera, cada una equipada con sanitario, ducha y lavamanos, además de 134 sistemas de recolección de agua de lluvia en viviendas, instituciones educativas y establecimientos de salud. Durante la ceremonia de inauguración participaron representantes de la Municipalidad Distrital de Balsapuerto, del PNSR, miembros de la Junta Administradora de Servicios de Saneamiento (JASS) y pobladores de Progreso, quienes destacaron la importancia de este avance para su desarrollo. Cabe señalar que esta obra se ejecuta en el marco del programa Amazonía Rural, que tiene como objetivo cerrar brechas de acceso a servicios básicos en comunidades nativas y rurales de la región amazónica. Durante años, las familias de Progreso se abastecían mediante técnicas artesanales que no garantizaban la calidad del agua. Hoy, gracias a esta intervención, cuentan con una fuente confiable de agua limpia y servicios higiénicos adecuados, que mejoran sus condiciones de vida y promueven un entorno más saludable para todos.

---

### Dayana Herrera Valencia, estudiante de Ingeniería Ambiental, destaca por su desempeño  y es integrante del equipo ganador del PEU 2025 de la SUNASS – Facultad de Ciencias e Ingeniería

**URL:** [https://ciencias.cayetano.edu.pe/noticias/dayana-herrera-valencia-estudiante-de-ingenieria-ambiental-destaca-por-su-desempeno-y-es-integrante-del-equipo-ganador-del-peu-2025-de-la-sunass/](https://ciencias.cayetano.edu.pe/noticias/dayana-herrera-valencia-estudiante-de-ingenieria-ambiental-destaca-por-su-desempeno-y-es-integrante-del-equipo-ganador-del-peu-2025-de-la-sunass/)

**Relevancia:** 0.9

Dayana Herrera Valencia, estudiante de Ingeniería Ambiental, destaca por su desempeño y es integrante del equipo ganador del PEU 2025 de la SUNASS – Facultad de Ciencias e Ingeniería Dayana Herrera Valencia, estudiante de Ingeniería Ambiental, destaca por su desempeño y es integrante del equipo ganador del PEU 2025 de la SUNASS mayo 19, 2025 La estudiante de Ingeniería Ambiental Dayana Herrera Valencia ha sido reconocida como una de las participantes más destacadas del Programa de Extensión Universitaria (PEU) 2025 de la Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (SUNASS), al ocupar el segundo lugar nacional en la especialidad de Ingeniería. Su alto rendimiento académico y su liderazgo en trabajos en equipo reflejan su compromiso con la gestión integral del agua en el país. Dayana Herrera Valencia, estudiante de Ingeniería Ambiental El PEU de la SUNASS es una plataforma formativa altamente competitiva que brinda becas a estudiantes universitarios de los últimos ciclos de Ingeniería, Economía y Derecho . En esta edición, se otorgaron 60 becas, distribuidas de manera equitativa entre las tres especialidades, de las cuales 54 participantes concluyeron exitosamente el programa. Uno de los principales retos del PEU fue el Trabajo Grupal Multidisciplinar (TGM), en el que Dayana integró un equipo conformado por estudiantes de diferentes disciplinas, asumiendo tanto el rol del ente regulador (SUNASS) como el de empresa prestadora de servicios (EPS). Su contribución fue clave en el diseño y análisis técnico de los Mecanismos de Retribución por Servicios Ecosistémicos Hídricos (MRSE Hídricos), demostrando sólidos conocimientos y habilidades analíticas. El equipo de Dayana, conformado también por Daniel Del Carpio Huayhua (Derecho), Andrés Apaza Bautista (Economía), Cinthya Quispe Cáceres (Derecho) y Carlos Pérez Mamani (Ingeniería), obtuvo el primer lugar del TGM, posicionándose como el grupo más destacado del programa. Este reconocimiento a Dayana Herrera no solo resalta su talento y dedicación, sino también el compromiso de la carrera de Ingeniería Ambiental por formar profesionales con visión integral, capacidad de liderazgo y vocación por contribuir al desarrollo sostenible del país. Su logro es un orgullo institucional y un ejemplo inspirador para toda la comunidad universitaria. Estudiantes de Ingeniería Ambiental UPCH que participaron del Programa de Extensión Universitaria 2025 de la SUNASS Últimas noticias Celebramos el Día Mundial de la Actividad Física con una Feria llena de movimiento y bienestar mayo 20, 2025 Dayana Herrera Valencia, estudiante de Ingeniería Ambiental, destaca por su desempeño y es integrante del equipo ganador del PEU 2025 de la SUNASS mayo 19, 2025 Carrera de Química y Merck Perú impulsan el desarrollo académico con tecnologías de síntesis avanzada mayo 16, 2025

---

### Empresas obligadas a instalar más puntos de muestreo para garantizar niveles de cloro | Noticias | Agencia Peruana de Noticias Andina

**URL:** [https://andina.pe/agencia/noticia-empresas-obligadas-a-instalar-mas-puntos-muestreo-para-garantizar-niveles-cloro-1030204.aspx](https://andina.pe/agencia/noticia-empresas-obligadas-a-instalar-mas-puntos-muestreo-para-garantizar-niveles-cloro-1030204.aspx)

Empresas obligadas a instalar más puntos de muestreo para garantizar niveles de cloro | Noticias | Agencia Peruana de Noticias Andina

---

### Empresas de agua deben instalar puntos de muestreo para garantizar niveles de cloro óptimos | PERU | GESTIÓN

**URL:** [https://gestion.pe/peru/empresas-de-agua-deben-instalar-puntos-de-muestreo-para-garantizar-niveles-de-cloro-optimos-noticia/?ref=gesr](https://gestion.pe/peru/empresas-de-agua-deben-instalar-puntos-de-muestreo-para-garantizar-niveles-de-cloro-optimos-noticia/?ref=gesr)

**Relevancia:** 0.9

Empresas de agua deben instalar puntos de muestreo para garantizar niveles de cloro óptimos | PERU | GESTIÓN Lo último Peru Quiosco Portada Empresas Management & Empleo Economía Mercados Perú Política Tu Dinero Finanzas Personales Inmobiliarias Plus G Opinión Editorial Pregunta de hoy Blogs Tendencias Lujo Viajes Moda Estilos Mundo EEUU México España Internacional Tecnología Club del Suscriptor Mix G de Gestión Notas Contratadas Podcast Gestión TV Videos Fotogalerías gestion.pe ¿quiénes somos? términos y condiciones política de privacidad politica de cookies preguntas frecuentes Perú Empresas de agua deben instalar puntos de muestreo para garantizar niveles de cloro óptimos Sunass ajusta procedimientos que deben cumplir empresas prestadoras para garantizar adecuada cloración del agua. Perú necesita S/138 mil millones en 30 años para cerrar brecha de agua, según Sunass Sunass ajusta procedimientos que deben cumplir empresas prestadoras para garantizar adecuada cloración del agua. Foto: Sunass. Únete a nuestro canal Newsletter General Redacción Gestión 19/05/2025 20H45 Las 50 empresas prestadoras de agua potable del país tendrán que ajustar y mejorar sus procedimientos de cloración con el fin de brindar un servicio óptimo y de calidad a los usuarios, tras la publicación, en el diario oficial El Peruano, de la modificatoria del Reglamento de Calidad de la Prestación de los Servicios de Saneamiento, informó la Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento ( Sunass ) Detalló que esta modificación normativa tiene cinco aspectos relevantes que las empresas de agua tendrán que considerar de manera obligatoria: - Incorporar puntos de muestreo a la salida del proceso de filtración y del proceso de desinfección. - Mantener un stock mínimo de desinfectante por al menos 15 días y contar con un registro del personal que esté a cargo de la desinfección del agua. - Implementar tecnología que permita realizar el control de la desinfección del agua de forma remota, con la finalidad de dar una respuesta rápida en aquellos casos en donde el cloro residual no cumpla con lo establecido por la autoridad de salud. LEA TAMBIÉN: Desafío en el 2025: solo 1 de cada 5 hogares en sierra y selva tiene agua potable - Incorporar puntos estratégicos de muestreo para que las tomas que se realicen sean representativas de la calidad del agua que se entrega. - Remitir información trimestral a la Sunass para calcular el Índice de Evaluación del Agua Producida en el Sistema de Distribución. Sunass ajusta procedimientos que deben cumplir empresas prestadoras para garantizar adecuada cloración del agua. (Foto: GEC) LEA TAMBIÉN: Usuarios podrán obtener nuevas facturaciones ante cobros excesivos en sus recibos de agua Asimismo, se ha establecido un procedimiento para que la Sunass actúe de manera inmediata cuando se adviertan indicios de que el nivel de cloro residual se encuentre por debajo de los 0.5 miligramos por litro, límite mínimo permitido por la normativa, explicó. Cabe precisar que una cantidad de cloro superior al 0.5 mg/l garantiza la inocuidad del agua para el consumo humano, lo que contribuye a la prevención de enfermedades, evita la contaminación al contacto con alimentos u otros elementos y asegura una higiene adecuada. TAGS Empresas de agua | General | Sunass | agua Estimado(a) lector(a) En Gestión, valoramos profundamente la labor periodística que realizamos para mantenerlos informados. Por ello, les recordamos que no está permitido, reproducir, comercializar, distribuir, copiar total o parcialmente los contenidos que publicamos en nuestra web, sin autorizacion previa y expresa de Empresa Editora El Comercio S.A. En su lugar, los invitamos a compartir el enlace de nuestras publicaciones , para que más personas puedan acceder a información veraz y de calidad directamente desde nuestra fuente oficial. Asimismo, pueden suscribirse y disfrutar de todo el contenido exclusivo que elaboramos para Uds. Gracias por ayudarnos a proteger y valorar este esfuerzo. Las más leídas de Plus G Contenido de Gestión PLUS G La ‘Foquita’ Farfán y su estrategia para impulsar el mall KM40: nuevas marcas y más visitantes PLUS G Más velocidad en el sur: Cruz del Sur aumentará sus operaciones hacia Ica, Nazca y Paracas PLUS G MEF ahora observará reforma de APP: esto cambiará Pérez Reyes de lo planteado por Salardi PLUS G Congreso apunta a octavo retiro de fondos de AFP y MEF se opone, ¿quién se impondrá? PLUS G MEF: pase de 14 programas de inversión al ANIN ahora tendría “incentivo” para trabajadores PLUS G Tarjetas de crédito pronto dejarían de ser el producto con más reclamos, ¿qué medidas vienen?

---

### Empresas obligadas a instalar más puntos de muestreo para garantizar niveles de cloro

**URL:** [https://www.apnoticias.pe/peru/andina/empresas-obligadas-a-instalar-mas-puntos-de-muestreo-para-garantizar-niveles-de-cloro-1426542](https://www.apnoticias.pe/peru/andina/empresas-obligadas-a-instalar-mas-puntos-de-muestreo-para-garantizar-niveles-de-cloro-1426542)

**Relevancia:** 0.9

Empresas obligadas a instalar más puntos de muestreo para garantizar niveles de cloro AP Noticias Empresas obligadas a instalar más puntos de muestreo para garantizar niveles de cloro Las 50 empresas prestadoras de agua potable del país tendrán que ajustar y mejorar sus procedimientos de cloración con el fin de brindar un servicio óptimo y de calidad a los usuarios, tras la publicación, en el diario oficial El Peruano, de la modificatoria del Reglamento de Calidad de la Prestación de los Servicios de Saneamiento. Andina Por: Andina 19 de mayo, 2025 2 minutos Las 50 empresas prestadoras de agua potable del país tendrán que ajustar y mejorar sus procedimientos de cloración con el fin de brindar un servicio óptimo y de calidad a los usuarios, tras la publicación, en el diario oficial El Peruano, de la modificatoria del Reglamento de Calidad de la Prestación de los Servicios de Saneamiento. La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento ( Sunass ) detalló que esta modificación normativa tiene cinco aspectos relevantes que las empresas de agua tendrán que considerar de manera obligatoria: - Incorporar puntos de muestreo a la salida del proceso de filtración y del proceso de desinfección. - Mantener un stock mínimo de desinfectante por al menos 15 días y contar con un registro del personal que esté a cargo de la desinfección del agua . - Implementar tecnología que permita realizar el control de la desinfección del agua de forma remota, con la finalidad de dar una respuesta rápida en aquellos casos en donde el cloro residual no cumpla con lo establecido por la autoridad de salud. - Incorporar puntos estratégicos de muestreo para que las tomas que se realicen sean representativas de la calidad del agua que se entrega. - Remitir información trimestral a la Sunass para calcular el Índice de Evaluación del Agua Producida en el Sistema de Distribución. Acción inmediata Asimismo, se ha establecido un procedimiento para que la Sunass actúe de manera inmediata cuando se adviertan indicios de que el nivel de cloro residual se encuentre por debajo de los 0.5 miligramos por litro, límite mínimo permitido por la normativa. Cabe precisar que una cantidad de cloro superior al 0.5 mg/l garantiza la inocuidad del agua para el consumo humano, lo que contribuye a la prevención de enfermedades, evita la contaminación al contacto con alimentos u otros elementos y asegura una higiene adecuada. Más en Andina: ONP: ¿qué pasa si un afiliado con aportes facultativos tiene un accidente? ?? https://t.co/FdVvEjMEjy pic.twitter.com/QgoszKZkZK — Agencia Andina (@Agencia\_Andina) May 19, 2025 (FIN) NDP/SDD Publicado: 19/5/2025 Principal Ver noticia completa Más de Andina Fiscalía realiza megaoperativo en cuatro regiones por caso Qali Warma Andina 23 de mayo, 2025 Fiscalía realiza megaoperativo en cuatro regiones por caso Qali Warma La Fiscalía Supraprovincial Corporativa Especializada en Delitos de Corrupción de Funcionarios (Noveno Despacho) ejecutó un megaoperativo de allanamiento de 11 inmuebles y la detención preliminar de 4 funcionarios de las unidades territoriales del Programa Nacional de Alimentación Escolar Comunitaria Wasi Mikuna (ex Qali Warma). ¡Picante a la tacneña es global! Vuelve mejor ubicado en lista de mejores platos del orbe Andina 23 de mayo, 2025 ¡Picante a la tacneña es global! Vuelve mejor ubicado en lista de mejores platos del orbe Los crecientes halagos que obtiene a nivel mundial la cocina peruana van dirigidos a cada vez más platos regionales que se convierten en embajadores culinarios. Uno de ellos es el célebre picante a la tacneña que ha sido nuevamente incluido, junto al también delicioso anticucho, en la lista de los “50 mejores platos del mundo a base de menudencias” del prestigioso portal gastronómico Taste Atlas. Universidad de Harvard demanda a Trump por veto a estudiantes extranjeros Andina 23 de mayo, 2025 Universidad de Harvard demanda a Trump por veto a estudiantes extranjeros Harvard demandó este viernes al gobierno de Donald Trump por su decisión de impedir que la prestigiosa universidad matricule y acoja a estudiantes extranjeros, según un documento judicial. Ajíes del Perú: proyecto impulsa la conservación de este cultivo Andina 23 de mayo, 2025 Ajíes del Perú: proyecto impulsa la conservación de este cultivo Desde hace más de 15 años, el proyecto “Capsicum - Ajíes del Perú”, desarrollado en el Huerto de la Facultad de Agronomía de la Universidad Nacional Agraria La Molina (UNALM),trabaja en la conservación de la extraordinaria diversidad de ajíes que tiene el Perú, el país con mayor número de variedades cultivadas en el mundo. Salón del Queso Peruano 2025: Oxapampa mostrará sus mejores productos lácteos artesanales Andina 23 de mayo, 2025 Salón del Queso Peruano 2025: Oxapampa mostrará sus mejores productos lácteos artesanales Oxapampa es uno de los protagonistas del Salón del Queso Peruano 2025 que se desarrolla hasta este domingo 25 de mayo en el Centro de Convenciones de Lima. La Municipalidad Provincial encabeza la delegación de esa provincia ubicada en la selva de la región Pasco que está presente con once tipos de quesos. Presidente de Chile destaca legado de Miguel Grau e invoca a seguir sus valores Andina 23 de mayo, 2025 Presidente de Chile destaca legado de Miguel Grau e invoca a seguir sus valores El presidente de Chile, Gabriel Boric, rindió un emotivo homenaje al almirante Miguel Grau, héroe de la Marina de Guerra del Perú, al destacar sus valores de caballerosidad, ética y respeto incluso en tiempos de guerra e invocó a seguir su ejemplo. Conoce el cronograma 2025 de pagos de sueldos y pensiones en el Estado Andina 23 de mayo, 2025 Conoce el cronograma 2025 de pagos de sueldos y pensiones en el Estado El Ministerio de Economía y Finanzas (MEF) aprobó el 31 de diciembre del 2024 el cronograma anual mensualizado para el pago de las remuneraciones y pensiones en la administración pública que se aplicará durante el Año Fiscal 2025. El pasado 8 de marzo se realizaron algunas actualizaciones en casos puntuales. La "U" celebra triunfo ante Cristal: Mira los goles de Edison Flores y Churín [video] Andina 23 de mayo, 2025 La "U" celebra triunfo ante Cristal: Mira los goles de Edison Flores y Churín [video] Universitario de Deportes derrotó con total autoridad, por 2-0 al Sporting Cristal, y tomó la punta del torneo Apertura del fútbol peruano. Superalimento celestial: ¿Cómo el zapallo loche se volvió obsequio para el papa León XIV? Andina 23 de mayo, 2025 Superalimento celestial: ¿Cómo el zapallo loche se volvió obsequio para el papa León XIV? La entrañable conexión del papa León XIV con Chiclayo volvió a evidenciarse cuando recibió a una delegación de la Diócesis en la que se desempeñó como obispo y que le obsequió diversos productos típicos entre los que destacó el zapallo loche, cultivo emblemático y esencial de la deliciosa y variada gastronomía lambayecana. Economía peruana se expandió 3.9% en el primer trimestre de 2025 Andina 23 de mayo, 2025 Economía peruana se expandió 3.9% en el primer trimestre de 2025 En el primer trimestre del 2025 el Producto Bruto Interno (PBI) del país creció 3.9%, impulsado por un avance de 4.4% en la demanda interna, informó el Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI). Más vistos Interpelarán a ministro de Energía y Minas por ‘Reinfo hereditario’ y minería ilegal El Búho 23 de mayo, 2025 Interpelarán a ministro de Energía y Minas por ‘Reinfo hereditario’ y minería ilegal Pedirán explicaciones a Jorge Montero por Reglamento que amplía la formalización y por hechos cuestionados en su gestión Donald Trump anuncia a Bernie Navarro como nuevo embajador de EE.UU. en Perú Andina 22 de mayo, 2025 Donald Trump anuncia a Bernie Navarro como nuevo embajador de EE.UU. en Perú El presidente Donald Trump anunció hoy que Bernie Navarro será el nuevo embajador de los Estados Unidos en el Perú, cargo que se encontraba vacante. Todo Sport 23 de mayo, 2025 Portada Diario Todosport (23/05/2025) Experimenta la pasión por el deporte a través de tu diario “Todosport“, tu fuente exclusiva de noticias deportivas que va más allá de los resultados. ⚽🏀🎾 Sigue nuestra página web y redes sociales. NOTICIAS DEPORTIVAS DEL PERÚ EL MUNDO https://www.facebook.com/DiarioTodoSport Universitario venció a Cristal 2-0 en el Monumental y retomó la punta del Apertura Diario UNO 22 de mayo, 2025 Universitario venció a Cristal 2-0 en el Monumental y retomó la punta del Apertura CARLOS HIDALGO Llegó la calma a huestes cremas. Los goles de “Orejas” Edison Flores y Diego Churín en el complemento, le permitió a Universitario no solo ganarle a Sporting Cristal 2-0 en el Monumental ante 45 mil espectadores, sino de tomar momentáneamente el liderazgo del Apertura con 26 puntos, a la espera e los resultados […] Aguas Turquesas 2025: Ayacucho lanza campaña para promover su atractivo más emblemático Andina 23 de mayo, 2025 Aguas Turquesas 2025: Ayacucho lanza campaña para promover su atractivo más emblemático Con gran expectativa, autoridades regionales y locales realizaron el lanzamiento oficial de la temporada turística “Aguas Turquesas 2025”, un circuito natural emblemático ubicado en la comunidad campesina de Circamarca, distrito de Huancaraylla, provincia de Víctor Fajardo, y uno de los principales destinos turísticos de la región Ayacucho. Municipalidad de San Juan de Lurigancho inaugura conjunto de parques en Identidad Nacional Andina 22 de mayo, 2025 Municipalidad de San Juan de Lurigancho inaugura conjunto de parques en Identidad Nacional En un ambiente de celebración, la Municipalidad de San Juan de Lurigancho inauguró el conjunto de 9 parques "Identidad Nacional", ubicados en la zona de Mariscal Cáceres, junto con el asfaltado y señalización del jirón Pozo Seco. Estas obras representan un gran avance en el desarrollo urbano y el bienestar de la comunidad. Alianza Lima tendrá un escollo difícil en Sport Boys en el Estadio Nacional Diario UNO 22 de mayo, 2025 Alianza Lima tendrá un escollo difícil en Sport Boys en el Estadio Nacional Alianza Lima buscará este viernes por la noche encadenar una segunda victoria consecutiva en el Torneo Apertura, cuando enfrente al siempre complicado Sport Boys del Callao, partido programado en el Estadio Nacional desde las 8:00 p.m. Los íntimos con 23 puntos (cuartos) saben que de ganar se pondrá a la par de Melgar, Sport Huancayo […] IV Coloquio de Literatura: la UNT cuenta con la presencia de los gemelos Ataucuri García autores de Fábulas peruanas Diario UNO 23 de mayo, 2025 IV Coloquio de Literatura: la UNT cuenta con la presencia de los gemelos Ataucuri García autores de Fábulas peruanas La Universidad Nacional de Tumbes fue sede de un encuentro literario sin precedentes: el IV Coloquio de Literatura, donde los hermanos Ataucuri expusieron su trabajo, enfatizando el rol de la fábula en la formación de identidad. Junto a escritores de la talla Ricardo Virhuez, Mark Cox y César Espino, con la organización de Samuel Ancajima. […] Recién agregados Fiscalía realiza megaoperativo en cuatro regiones por caso Qali Warma Andina 23 de mayo, 2025 Fiscalía realiza megaoperativo en cuatro regiones por caso Qali Warma La Fiscalía Supraprovincial Corporativa Especializada en Delitos de Corrupción de Funcionarios (Noveno Despacho) ejecutó un megaoperativo de allanamiento de 11 inmuebles y la detención preliminar de 4 funcionarios de las unidades territoriales del Programa Nacional de Alimentación Escolar Comunitaria Wasi Mikuna (ex Qali Warma). ¡ALIANZA PIDE JUSTICIA! Todo Sport 23 de mayo, 2025 ¡ALIANZA PIDE JUSTICIA! Envió carta a Tribunal de Apelaciones por su falta de equidad e imparcialidad. El Torneo Apertura ya está en la recta final y los clubes usan todos los recursos para salir victoriosos. Existe una pelea constante por sacar el mayor beneficio y el último que lo consiguió fue Universitario, que jugará con público ante Sporting […] ¡Picante a la tacneña es global! Vuelve mejor ubicado en lista de mejores platos del orbe Andina 23 de mayo, 2025 ¡Picante a la tacneña es global! Vuelve mejor ubicado en lista de mejores platos del orbe Los crecientes halagos que obtiene a nivel mundial la cocina peruana van dirigidos a cada vez más platos regionales que se convierten en embajadores culinarios. Uno de ellos es el célebre picante a la tacneña que ha sido nuevamente incluido, junto al también delicioso anticucho, en la lista de los “50 mejores platos del mundo a base de menudencias” del prestigioso portal gastronómico Taste Atlas. Universidad de Harvard demanda a Trump por veto a estudiantes extranjeros Andina 23 de mayo, 2025 Universidad de Harvard demanda a Trump por veto a estudiantes extranjeros Harvard demandó este viernes al gobierno de Donald Trump por su decisión de impedir que la prestigiosa universidad matricule y acoja a estudiantes extranjeros, según un documento judicial.

---

### EPS Moquegua construye un mono-relleno sanitario en la PTAR OMO - Noticias - Entidad Prestadora de Servicios de Saneamiento Moquegua - Plataforma del Estado Peruano

**URL:** [https://www.gob.pe/institucion/epsmoquegua/noticias/1170266-eps-moquegua-construye-un-mono-relleno-sanitario-en-la-ptar-omo](https://www.gob.pe/institucion/epsmoquegua/noticias/1170266-eps-moquegua-construye-un-mono-relleno-sanitario-en-la-ptar-omo)

**Relevancia:** 0.6000000000000001

EPS Moquegua construye un mono-relleno sanitario en la PTAR OMO - Noticias - Entidad Prestadora de Servicios de Saneamiento Moquegua - Plataforma del Estado Peruano Saltar a contenido principal Entidad Prestadora de Servicios de Saneamiento Moquegua EPS Moquegua construye un mono-relleno sanitario en la PTAR OMO Nota de prensa Se optimizará el manejo de residuos sólidos que ingresan con el agua residual que recibe la EPS de las poblaciones de Moquegua, San Antonio y Samegua. OFICINA DE IMAGEN CORPORATIVA Y GESTIÓN SOCIAL 19 de mayo de 2025 - 8:51 a. m. Con el objetivo de reforzar la gestión de los residuos sólidos en la Planta de Tratamiento de Agua Residual (PTAR) OMO, la Empresa Prestadora de Servicios (EPS) Moquegua ha puesto en marcha la construcción de un mono-relleno sanitario especializado. Esta obra forma parte del Plan Maestro Optimizado (PMO) de la EPS Moquegua y busca mejorar los procesos del tratamiento de aguas residuales, así mismo, tiene por finalidad la disposición provisional y temporal de los residuos sólidos provenientes de la cámara de rejas del desarenador de la PTAR OMO, señaló el gerente general de la empresa prestadora, Santiago Walter Villasante Conza. Beneficios del proyecto El mono relleno permitirá optimizar la recepción, transporte y almacenamiento de los residuos sólidos que llegan a la PTAR OMO para que sean almacenados en otro punto de acopio hasta por 5 años. La nueva instalación cuenta con un presupuesto íntegro de S/.409,211.89 soles bajo la modalidad de Administración Presupuestaria Directa, es decir, del pago de los recibos de agua potable y alcantarillado que realizan los usuarios mensualmente. La EPS Moquegua es la entidad encargada de la prestación de los servicios de agua potable y alcantarillado. Su misión es garantizar el abastecimiento sostenible y la gestión ambiental responsable de los recursos hídricos, mediante inversiones que optimicen sus procesos operativos y mejoren la calidad de vida de la población, puntualizó Villasante Conza, Gerente General de la Empresa Prestadora.

---

### Editorial | No falta agua, falta gestión: la advertencia que no debe ignorarse - Ancash Noticias Ancash Noticias

**URL:** [https://ancashnoticias.com/2025/05/19/editorial-no-falta-agua-falta-gestion-la-advertencia-que-no-debe-ignorarse/](https://ancashnoticias.com/2025/05/19/editorial-no-falta-agua-falta-gestion-la-advertencia-que-no-debe-ignorarse/)

**Relevancia:** 0.9

Editorial | No falta agua, falta gestión: la advertencia que no debe ignorarse - Ancash Noticias Ancash Noticias Connect with us Áncash: capturan a presunto cabecilla de banda criminal “Los Maleados de Santa” Iniciarán trabajos en vía Pativilca–Huaraz y convocan reunión por plan de desvíos Nombran nuevas autoridades políticas en Áncash, pero Huaraz sigue sin designación Independencia delimita faja marginal del río Casca para prevenir nuevas tragedias “Si no se actúa, podríamos quedarnos sin agua en cinco o diez años”. La advertencia del ingeniero Julio César Coral Jamanca , actual miembro del Consejo de Usuarios Norte ante la Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass), no puede ni debe pasar desapercibida. No se trata de una frase alarmista ni de un discurso técnico más: es un llamado directo, desde la experiencia y la representación ciudadana, a encender todas las alarmas frente a una crisis hídrica en curso que puede agravarse si no se toman decisiones inmediatas . Que la voz de alerta venga de un huaracino con experiencia previa en la EPS Chavín y que hoy representa a millones de usuarios de las regiones del norte (Áncash, Cajamarca, La Libertad, Lambayeque y Piura), es una oportunidad valiosa para poner el tema sobre la mesa pública. Coral conoce desde dentro cómo opera el sistema de saneamiento en nuestra región y no ha dudado en advertir lo que muchas autoridades aún prefieren ignorar: la ausencia de proyectos de almacenamiento de agua, la falta de prevención frente a los efectos del cambio climático y el deterioro progresivo de nuestras fuentes naturales . Lo más preocupante es que esta situación no se debe a la falta de normas, sino a la falta de gestión. En el Perú, existen instrumentos legales y financieros para anticiparse a esta crisis. Uno de ellos es la Ley N° 30215, que regula los Mecanismos de Retribución por Servicios Ecosistémicos (MERESE) y permite a las empresas prestadoras de agua destinar parte de lo recaudado en tarifas a la conservación de las fuentes de agua. Su objetivo es garantizar la sostenibilidad de los ecosistemas que proveen servicios como el agua, a través de esquemas financieros que permiten retribuir a quienes protegen las fuentes naturales. Esto ya se aplica en regiones como Cusco, Moyobamba, Arequipa y Lima , donde los recursos provenientes de los recibos de agua permiten financiar la protección de humedales, bofedales, cabeceras de cuenca y zonas de recarga hídrica. En Huaraz, sin embargo, la EPS Chavín aún no parece haber implementado plenamente este mecanismo , al no existir una presentación pública de proyectos de inversión orientados a infraestructura natural o a planes de contingencia para escenarios de escasez. Esta omisión, sumada al silencio institucional frente a la advertencia pública lanzada por Coral, compromete la seguridad hídrica de la ciudad. Y cuando el riesgo es conocido, la omisión es responsabilidad . La Sunass , como ente regulador, tiene un rol clave que no puede delegar ni aplazar. No basta con supervisar indicadores de corto plazo o con autorizar tarifas. Debe exigir que se cumplan metas de sostenibilidad, y que el componente MERESE esté claramente incorporado en las tarifas de los usuarios , con transparencia y con resultados. Además, tiene que impulsar una agenda de educación ciudadana que permita que la población entienda que pagar por el agua no solo es un deber de los consumidores, sino una forma de invertir en el futuro de todos al contribuir a la conservación. El Gobierno Regional de Áncash , por su parte, no puede seguir actuando como si este no fuera su problema. Tiene competencias directas en la gestión territorial del agua, en el impulso de proyectos con enfoque ambiental y en la articulación con el Ejecutivo. Su pasividad, hasta ahora, es preocupante. La ciudadanía tiene derecho a exigir un servicio de agua seguro, continuo y sostenible. Pero ese derecho se sostiene sobre decisiones técnicas y políticas que hoy se están tardando. No falta agua, falta voluntad. No faltan leyes, falta gestión. Y si no reaccionamos, lo que vendrá no será solo escasez: será la confirmación de que tuvimos todas las herramientas a la mano… y nadie hizo nada. Seguir leyendo También te puede interesar... Áncash: capturan a presunto cabecilla de banda criminal “Los Maleados de Santa” Iniciarán trabajos en vía Pativilca–Huaraz y convocan reunión por plan de desvíos Nombran nuevas autoridades políticas en Áncash, pero Huaraz sigue sin designación Independencia delimita faja marginal del río Casca para prevenir nuevas tragedias Temas relacionados: agua , agua potable , Áncash , CRISIS HÍDRICA , EPS CHAVÍN , Gobierno Regional de Áncash , SUNASS Más en Editorial Editorial Editorial | Lagunas y fajas al límite: la desglaciación exige respuestas ya Por Redacción Áncash Noticias mayo 12, 2025 Mientras el retroceso glaciar acelera el riesgo de aluviones, la ocupación temeraria de zonas vulnerables y... Editorial Editorial | Tras el aluvión, los retos ya no se esquivan Por Redacción Áncash Noticias mayo 4, 2025 El desastre en Casca dejó algo más que barro y destrucción: evidenció las fallas de fondo... Editorial Editorial | Emergencia en Independencia: Hoy más que nunca, la solidaridad y la educación son nuestra fuerza Por Redacción Áncash Noticias abril 28, 2025 "Tras la tragedia en Independencia, desde Áncash Noticias reafirmamos nuestro compromiso con la comunidad: informar con... Áncash Áncash: Triste realidad por la falta de respuesta de las autoridades ante emergencia por lluvias en Los Conchucos Por Olga Minaya marzo 4, 2024 Municipalidad de Huari y San Marcos, así como Gobierno Regional, no estarían brindando apoyo ante las... Áncash Semblanza| homenaje a ilustre ancashino César Morales Arnao a dos años de su fallecimiento Por Áncash Noticias enero 11, 2024 A dos años de su partida, se recuerda al huaracino César Morales Arnao, quien dedicó su... Editorial Un Adiós a Andrés Tarazona y Rori Huaney Por Redacción ÁN diciembre 26, 2023 Se fueron en Navidad dejando legados políticos y sociales que perdurarán por siempre. Editorial La Libertad de Prensa no es libertinaje Por Áncash Noticias mayo 26, 2023 Los comunicadores tienen la posibilidad y más que eso, la obligación de informar. Editorial ¿Cómo es la realidad del comercio informal en Huaraz? Por Redacción Áncash Noticias marzo 21, 2023 “Si un ciudadano no trabaja no genera las condiciones para su desarrollo”. ¿Qué alternativas de solución... Áncash Gobernador electo Koki Noriega pide que sede principal de Hidrandina sea en Huaraz Por Olga Minaya octubre 7, 2022 Mediante una solicitud el gobernador propone que Hidrandina, sea una oficina principal, que resuelva las peticiones... Editorial Paro y vías abandonadas ¿Dónde están las autoridades? Por Redacción Áncash Noticias marzo 31, 2022 El Perú y la región es un río revuelto donde la indignación va peligrosamente cobrando más... Editorial | Lagunas y fajas al límite: la desglaciación exige respuestas ya Tendencia Huaraz “Es el mismo que en 2023 rompió el brazo a un agente”: atacan con arma blanca a policía municipal Huaraz Más de 120 escolares de Huaraz destacan en concursos nacionales e internacionales Huaraz Huaraz: vecino denuncia construcción irregular de 8 pisos en la Av. Gamarra y lamenta ausencia de fiscalización municipal Áncash Lanzan licitación internacional para carretera Yungay–Yanama y obra empezaría este año Áncash Violento choque entre moto y auto deja tres heridos en Caraz To Top You cannot copy content of this page

---

### Congresista María Acuña solicita reunión de alto nivel para modernizar infraestructura urbana de Chiclayo ante posible visita del Papa León XIV - Comunicaciones » Comunicaciones

**URL:** [https://comunicaciones.congreso.gob.pe/damos-cuenta/congresista-maria-acuna-solicita-reunion-de-alto-nivel-para-modernizar-infraestructura-urbana-de-chiclayo-ante-posible-visita-del-papa-leon-xiv/](https://comunicaciones.congreso.gob.pe/damos-cuenta/congresista-maria-acuna-solicita-reunion-de-alto-nivel-para-modernizar-infraestructura-urbana-de-chiclayo-ante-posible-visita-del-papa-leon-xiv/)

**Relevancia:** 0.2

Congresista María Acuña solicita reunión de alto nivel para modernizar infraestructura urbana de Chiclayo ante posible visita del Papa León XIV - Comunicaciones » Comunicaciones TV Digital Radio Agenda Noticias Fotos del día Contrastes Archivo Fotográfico Editorial Campañas Congreso en Regiones Leyes para ti Servicios Gratuitos al Ciudadano Bicentenario Damos cuenta Damos cuenta Congresistas Congresista María Acuña solicita reunión de alto nivel para modernizar infraestructura urbana de Chiclayo ante posible visita del Papa León XIV 19 May 2025 | 14:59 h La congresista María Acuña Peralta, de Alianza para el Progreso (APP), informó que ha enviado un oficio a la presidenta de la República, Dina Boluarte, solicitando una reunión de alto nivel para coordinar de manera urgente y estratégica la mejora de la infraestructura urbana de Chiclayo y sus distritos. Este pedido busca articular esfuerzos entre el Gobierno Central, el Gobierno Regional de Lambayeque, la Municipalidad Provincial de Chiclayo, el Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento, la Autoridad Nacional de Infraestructura (ANIN) y la empresa Electronorte S.A.C., con el fin de preparar a la ciudad para la posible visita del Papa León XIV y aprovechar el impulso de la «Ruta del Papa León XIV», recientemente anunciada por el Ejecutivo. «Chiclayo necesita con urgencia una infraestructura moderna y funcional. Esta es una oportunidad histórica que no solo fortalece nuestra identidad religiosa y cultural, sino que también puede reactivar el turismo, la economía y generar nuevas oportunidades para miles de familias lambayecanas» , expresó la parlamentaria. Desde su despacho, la congresista María Acuña viene impulsando gestiones claves que garanticen el financiamiento y la ejecución de obras emblemáticas para Chiclayo. Esta articulación interinstitucional se enmarca en su compromiso por colocar a Lambayeque en la agenda nacional y asegurar que los beneficios de eventos de gran magnitud, como la eventual llegada del Sumo Pontífice, se traduzcan en progreso tangible para la región. DESPACHO CONGRESISATA MARY ACUÑA PERALTA ver más Relacionados La Comisión de Educación sesionará y escuchará demandas ciudadanas en San Juan de Lurigancho este viernes 23 de mayo 22 May 2025 | 17:37 h \*Debatirá mejoras en las pensiones para docentes, ajustes a los descuentos por inasistencias injustificadas y beneficios para estudiantes universitarios.... Leer más \> Compartir Congresista Málaga propone reducir el plazo de prohibición de encuestas antes de las elecciones, y eliminar la obligatoriedad de la ley seca, haciéndola facultativa 22 May 2025 | 17:27 h En una apuesta por modernizar el sistema electoral peruano y hacerlo más coherente con los derechos fundamentales y la... Leer más \> Compartir Damos cuenta Congresista Norma Yarrow pide información sobre la compra de los “Robots Quirúrgicos” Congresista Congresista Vivian Olivos anuncia el Lanzamiento de la II Feria Interregional, Agropecuaria, Artesanal e Industrial de Viñac Rantikuy – 2025 Congresista Proyecto de ley propone que empresas concesionarias transfieran tecnología al Estado peruano Congresista Pariona Sinche, Alfredo WhatsApp Twitter Facebook Correo Imprimir

---

### Cooperación francesa apoya el desarrollo de proyectos en el Perú | Noticias | Agencia Peruana de Noticias Andina

**URL:** [https://andina.pe/agencia/noticia-cooperacion-francesa-apoya-desarrollo-proyectos-el-peru-1030113.aspx](https://andina.pe/agencia/noticia-cooperacion-francesa-apoya-desarrollo-proyectos-el-peru-1030113.aspx)

Cooperación francesa apoya el desarrollo de proyectos en el Perú | Noticias | Agencia Peruana de Noticias Andina

---

### EPS Moquegua construye un mono-relleno sanitario en la PTAR Omo

**URL:** [https://prensaregional.pe/eps-moquegua-construye-un-mono-relleno-sanitario-en-la-ptar-omo/](https://prensaregional.pe/eps-moquegua-construye-un-mono-relleno-sanitario-en-la-ptar-omo/)

**Relevancia:** 0.4

EPS Moquegua construye un mono-relleno sanitario en la PTAR Omo Facebook Instagram Linkedin Twitter Portada Últimas Noticias Edición Impresa Archivo Análisis & Opinión Contacto Región Moquegua Región Arequipa Registrarse ¡Bienvenido! Ingresa en tu cuenta ¿Olvidaste tu contraseña? consigue ayuda Política de privacidad y protección de datos Recuperación de contraseña Recupera tu contraseña Se te ha enviado una contraseña por correo electrónico. 23.1 C Moquegua 18.5 C Ilo 21.1 C Omate 20 C Arequipa 18.3 C Mollendo 23 mayo, 2025 9:28 am Registrarse / Unirse Facebook Instagram Twitter WhatsApp Portada Últimas Noticias Edición Impresa Archivo Análisis & Opinión Contacto Región Moquegua Región Arequipa BUSCAR CONTACTO DE PRENSA 956 424 000 | Campaña médica especializada en Ilo: los días 29 y 30 de mayo Alcalde Ale advierte: Ley N.º 32339 generaría conflicto hídrico entre regiones del sur Ilo será sede del “1er. Encuentro macro regional sur de periodistas del Perú” Salud en riesgo: cesan a 57 trabajadores del CS Cocachacra por término de contrato Hospital Regional evalúa transferencia de fondos a la sede central del GORE Moquegua Deán Valdivia: inician obra del canal Bustíos II con casi un millón Director de la UGEL Ilo: se inaugurarán dos nuevas instituciones educativas Retiran toboganes del parque acuático por no cumplir especificaciones técnicas Municipalidad embarga cuenta de la Beneficencia Moquegua por deuda tributaria “Fue un malentendido”: descartan maltrato psicológico a docente del CEBE Mollendo Fiscalía interviene EsSalud Moquegua por presunta corrupción La Prensa Regional – Viernes 23 de mayo de 2025 Profesora del CEBE Mollendo termina hospitalizada tras aparente discusión con directora Continúa investigación contra presunto agresor sexual de menor en la Pampa Inalámbrica Grave accidente en bajada de Enace: combi cae por pendiente con varios pasajeros a bordo EPS Moquegua: Uso del Hidrojet en mantenimiento de Galerías Filtrantes «El Totoral» IESTP “Luis E. Valcárcel” de Ilo culmina celebraciones y avanza en nueva infraestructura Robo insólito: presuntos delincuentes roban herramientas y las cambian por cerveza en tienda Sub Región Ilo celebró su 16° aniversario con ceremonia protocolar y desfile Pacocha conmemoró su 55° aniversario con emotiva ceremonia y distinciones especiales Prisión preventiva para sujeto capturado en Cusco acusado de violación sexual contra menor en Moquegua Serenos de Matarani se capacitan en técnicas especializadas de rescate PNP alerta que Martín Vizcarra podría fugarse a Bolivia o Brasil Barcos hundidos en el mar de Arequipa Consejo Regional declara de interés público programa impulsado por la MCLCP Southern Perú y su inversión en educación Municipalidad de Mariscal Nieto anuncia aplicativo para identificar taxis formales Obreros esperan aprobación de ley que ampliaría acceso al Seguro Social Presidenta de asociación condenada a cinco años por estafa con terrenos Rinden homenaje a técnicos de laboratorio del Hospital Regional de Moquegua Identifican tres fuentes principales de contaminación en el río Coralaque Advierte Marilú Marroquín: Islay podría perder agua por ley en favor de Moquegua Fiscalía investiga al PERPG por presunto desvío de fondos para riego hacia campañas publicitarias Oporto pide poner cargos a disposición en redes, incluye Islay Presentan ejemplar que sería de la raza milenaria Pastor Chiribaya durante desfile en El Algarrobal Simulan derrame de diésel en playa de Mollendo El Algarrobal celebró su 55° aniversario con actos protocolares y desfile cívico militar La Prensa Regional – Jueves 22 de mayo de 2025 Serenazgo municipal devuelve cartera extraviada a vecina en Moquegua Taxista denuncia violento asalto por falsos pasajeros en Moquegua Moquegua EPS Moquegua construye un mono-relleno sanitario en la PTAR Omo Se optimizará el manejo de residuos sólidos que ingresan con el agua residual que recibe la EPS de las poblaciones de Moquegua, San Antonio y Samegua. Facebook WhatsApp Twitter Telegram martes 20, mayo 2025 Edición Impresa La Prensa Regional – Viernes 23 de mayo de 2025 23 de mayo de 2025 La Prensa Regional – Jueves 22 de mayo de 2025 22 de mayo de 2025 La Prensa Regional – Miércoles 21 de mayo de 2025 21 de mayo de 2025 La Prensa Regional – Martes 20 de mayo de 2025 20 de mayo de 2025 Prensa Regional https://prensaregional.pe Prensa Regional Con el objetivo de reforzar la gestión de los residuos sólidos en la Planta de Tratamiento de Agua Residual (PTAR) Omo, la Empresa Prestadora de Servicios (EPS) Moquegua ha puesto en marcha la construcción de un mono-relleno sanitario especializado. Esta obra forma parte del Plan Maestro Optimizado (PMO) de la EPS Moquegua y busca mejorar los procesos del tratamiento de aguas residuales, así mismo, tiene por finalidad la disposición provisional y temporal de los residuos sólidos provenientes de la cámara de rejas del desarenador de la PTAR Omo, señaló el gerente general de la empresa prestadora, Santiago Walter Villasante Conza. BENEFICIOS DEL PROYECTO El mono relleno permitirá optimizar la recepción, transporte y almacenamiento de los residuos sólidos que llegan a la PTAR Omo para que sean almacenados en otro punto de acopio hasta por 5 años. La nueva instalación cuenta con un presupuesto íntegro de S/.409,211.89 soles bajo la modalidad de Administración Presupuestaria Directa, es decir, del pago de los recibos de agua potable y alcantarillado que realizan los usuarios mensualmente. La EPS Moquegua es la entidad encargada de la prestación de los servicios de agua potable y alcantarillado. Su misión es garantizar el abastecimiento sostenible y la gestión ambiental responsable de los recursos hídricos, mediante inversiones que optimicen sus procesos operativos y mejoren la calidad de vida de la población, puntualizó Villasante Conza, Gerente General de la Empresa Prestadora. Cuota Facebook WhatsApp Twitter Telegram Artículo anterior UGEL: cuatro colegios necesitan ser reconstruidos urgente en la provincia de Islay Artículo siguiente Moquegua reporta casos de discriminación a personas con discapacidad Análisis & Opinión Colegio María Auxiliadora celebra 90 años de servicio educativo 23 de mayo de 2025 Barcos hundidos en el mar de Arequipa 22 de mayo de 2025 Mollendo impulsó millonaria promotora turística con apoyo municipal 20 de mayo de 2025 Trinquetes políticos: Pincelada trinquetera 19 de mayo de 2025 Trinquetes políticos: Se fue «Panzón» González 19 de mayo de 2025 Ciencia ciudadana: una nueva forma de construir conocimiento junto a la sociedad 19 de mayo de 2025 ¡¿Ucronía portuaria?! 19 de mayo de 2025 Jóvenes: prepárense para la acción municipal 19 de mayo de 2025 Linchamiento como justicia 19 de mayo de 2025 Bienvenus Dina 19 de mayo de 2025 2009- 2024 © Marca Registrada PROREGIS EIRL | Medio de comunicación asociado al Consejo de la Prensa Peruana. Portada Últimas Noticias Edición Impresa Archivo Análisis & Opinión Contacto Región Moquegua Región Arequipa

---

## Contenido de Imágenes

### Imagen: img_8_020587ec_20052025.jpg

**URL Original:** [http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/05/EL-PERUANO-PAIS-13-SIMULACRO-MULTIPELIGRO-SERA-EL-30-DE-MAYO-19-05-2025-scaled.jpg](http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/05/EL-PERUANO-PAIS-13-SIMULACRO-MULTIPELIGRO-SERA-EL-30-DE-MAYO-19-05-2025-scaled.jpg)

LUNES 19 DE MAYO DEL 2025 EL PERUANO, PAÍS, 13 Ejercicio de preparación. Simulacro multipeligro será el 30 de mayo El viernes 30 de mayo, a las 10:00 horas, se realizará el Simulacro Nacional Multi- peligro 2025 bajo el lema "Por un país preparado", con el fin de fortalecer la preparación y capacidad de respuesta ante desastres de origen natural o inducidos, tanto en entidades públicas como en la población, informó el Instituto Nacional de Defensa Civil (Indeci). Dicho ejercicio ha sido dispuesto mediante la Reso- lución de la Secretaría de Ges- tión del Riesgo de Desastres N° 001-2025-PCM/SGRD, y movilizará a instituciones del Sistema Nacional de Gestión del Riesgo de Desastres (Si- nagerd) en todo el territorio nacional. Es importante compren- der que el simulacro tiene ca- racterísticas multipeligro, ya que se practicará la respuesta ante el impacto de diversos fenómenos como sismos, tsunamis, lluvias intensas y otros peligros asociados de origen natural y causado por la actividad humana. Se buscará practicar pro- tocolos de evacuación en vi- viendas, colegios, oficinas y espacios públicos. Asimismo, el objetivo es fortalecer la coordinación entre autorida- des, brigadas de Defensa Civil y organizaciones comunita- rias, al igual que sensibilizar sobre la importancia de con- tar con mochila para emer- gencias y puntos de reunión previamente establecidos. DATO ● Esta edición se realiza en conmemoración de los 55 años del devastador sismo del 31 de mayo de 1970, que afectó principalmente al departamento de Áncash.

---

### Imagen: img_2_5a4aaa2f_20052025.jpg

**URL Original:** [http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/05/EXTRA-ACTUALIDAD-5-CON-CARTELES-TAPAN-LA-VERGONZOSA-IMAGEN-DEL-RIO-RIMAC-20-05-2025-scaled.jpg](http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/05/EXTRA-ACTUALIDAD-5-CON-CARTELES-TAPAN-LA-VERGONZOSA-IMAGEN-DEL-RIO-RIMAC-20-05-2025-scaled.jpg)

MARTES 20 DE MAYO DEL 2025 EXTRA, ACTUALIDAD, 5 PONEN GIGANTOGRAFÍAS PARA NO MOSTRAR UN CAUCE MALOLIENTE Y LLENO DE TIERRA CON CARTELES TAPAN LA VERGONZOSA IMAGEN DEL RÍO RÍMAC Una vergonzosa polémica ha surgido a pocos días de la inauguración del nuevo Aeropuerto Jorge Chávez, tras la instalación de gigantografías que simulan áreas verdes para ocultar el descuidado cauce del río Rímac, en medio de la marcha blanca. Colocadas en muros de la avenida Morales Duárez, principal acceso al terminal, las imágenes impresas de hojas y flores intentan ocultar el paisaje desértico y de concreto que evidencia el verdadero estado del Rímac. PromPerú impulsa esta medida para "dar color" al entorno marcado por tierra y cemento, aunque la imagen artificial es evidente por los bordes recortados y los colores poco realistas; varios obreros fueron vistos desplegando los banners. Pese al intento de 'embellecimiento' con gigantografías, el entorno del aeropuerto continúa afectado por problemas ambientales como el vertimiento de aguas residuales al río Rímac, acumulación de residuos sólidos y quema de basura en áreas cercanas.

---

### Imagen: img_7_d00dcd04_20052025.jpg

**URL Original:** [http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/05/GESTON-ECONOMIA-17-DEFICIT-FISCAL-FUE-29-DEL-PBI-EN-ABRIL-19-05-2025.jpg](http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/05/GESTON-ECONOMIA-17-DEFICIT-FISCAL-FUE-29-DEL-PBI-EN-ABRIL-19-05-2025.jpg)

LUNES 19 DE MAYO DEL 2025 GESTIÓN, ECONOMÍA, 17 DATA PRELIMINAR EDUARDO CAVERO Meta. El "techo" es 2.2% del PBI para este año. Déficit fiscal fue 2.9% del PBI en abril Uno de los retos que Perú está enfrentando en los úl- timos años es cumplir con las reglas fiscales. En el 2023 y 2024, el déficit fiscal estuvo por encima del "te- cho" establecido. Sin em- bargo, para este año, aun cuando los analistas dudan de que se pueda cumplir, el Ministerio de Economía y Finanzas (MEF) lo intenta- rá una vez más. Al cierre de este año, la meta es de 2.2% del Pro- ducto Bruto Interno (PBI). Tras 13 meses, recién en abril, se habría logrado un acercamiento más claro a ese límite, pues es la prime- ra vez que el déficit fiscal se ubica por debajo de 3%. Pa- ra ser exactos, según datos del Banco Central de Reser- va (BCR), el resultado del mes pasado habría descen- dido a 2.9% del PBI. Los mayores ingresos co- rrientes del gobierno ge- neral en abril se debieron principalmente a una ma- yor recaudación tributaria, en particular por concepto de regularización anual del Impuesto a la Renta (IR), pagos a cuenta de personas naturales y de personas ju- rídicas domiciliadas e IGV interno, entre otros. Del otro lado, la caída del gasto no financiero del go- bierno general se registró en el Gobierno nacional y gobiernos locales.

---

### Imagen: img_3_cd1a5b51_20052025.jpg

**URL Original:** [http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/05/PERU21-CIUDAD-14-MAQUILLAN-RUTA-AL-AEROPUERTO-20-05-2025.jpg](http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/05/PERU21-CIUDAD-14-MAQUILLAN-RUTA-AL-AEROPUERTO-20-05-2025.jpg)

MARTES 20 DE MAYO DEL 2025 PERÚ 21, CIUDAD, 14 LA MEDIDA BUSCA "MEJORAR LA VISTA" DEL RÍO RÍMAC QUE COLINDA CON LA AV. MORALES DUÁREZ \*\*“Maquillan” ruta al aeropuerto\*\* En medio de la marcha blanca del nuevo Aeropuerto Interna- cional Jorge Chávez y a pocos días de su inauguración, una nueva intervención estética a los alrededores ha despertado críticas. Vecinos reportaron a una cuadrilla de obreros instalando gigantografías con imágenes de flores y hojas a lo largo del muro que hace unas semanas habían levantado en la zona que colinda con el río Rímac, en la avenida Morales Duárez, principal acceso al moderno terminal aéreo. La medida, que busca “me- jorar la vista” del ingreso al aero- puerto, ha generado opiniones divididas entre ciudadanos y expertos, pues no soluciona los problemas estructurales del en- torno urbano como la falta de vegetación real, la contamina- ción del río y los vertimientos de aguas residuales que persisten en la zona. Según Canal N, Promperú era la encargada de esta colo- cación, en la que pudo consta- tar y mostrar claramente que se trataba de fotografías im- presas de hojas verdes y flores rosadas, generando una sen- sación artificial de vegetación. "Se trata de un intento por ma- quillar una realidad que debe- ría afrontarse con soluciones sostenibles como arborización o recuperación del río”, criticó un transeúnte. CANAL N Gigantografías en el Callao.

---

### Imagen: img_4_dc8a2593_20052025.jpg

**URL Original:** [http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/05/EL-PERUANO-PAIS-13-COORDINAN-ENVIO-DE-AYUDA-19-05-2025.jpg](http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/05/EL-PERUANO-PAIS-13-COORDINAN-ENVIO-DE-AYUDA-19-05-2025.jpg)

LUNES 19 DE MAYO DEL 2025 EL PERUANO, PAÍS, 13 DAMNIFICADOS POR SISMO EN AYACUCHO Coordinan envío de ayuda El Instituto Nacional de Defensa Civil (Indeci), por medio del Centro de Ope- raciones de Emergencia Na- cional (COEN), informa que el gobierno regional de Ayacucho coordina con las autoridades locales la entrega de ayuda para las personas afectadas tras el sismo de magnitud 6.0 ocurrido el 17 de mayo que tuvo como epicentro el distrito de San Pedro, en la provincia de Lucanas. El Centro de Operacio- nes de Emergencia Nacional (COER) de Ayacucho indicó que la Dirección Regional de Edu- cación gestiona la atención de los centros educativos afecta- dos por el sismo. Por otro lado, el Centro de Operaciones de Emergencia Sectorial (COES) del Ministerio de Energía y Mi- nas informó que la energía se restableció en Lucanas. El sismo causó daños en San Pedro, Puquio, Llauta, Santa Lucía, Otaca, Chaviña y Sancos, pertenecientes a Lu- canas (Ayacucho); así como en Caravelí, en Huanuhuanu y Bella Unión (Arequipa). Gestiones. El Indeci está coordinando con las autoridades locales.

---

### Imagen: img_1_161cdd6f_20052025.jpg

**URL Original:** [http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/05/EL-PERUANO-ECONOMIA-11-SUNASS-REFUERZA-CONTROL-DE-CALIDAD-DEL-AGUA-POTABLE-20-05-2025-scaled.jpg](http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/05/EL-PERUANO-ECONOMIA-11-SUNASS-REFUERZA-CONTROL-DE-CALIDAD-DEL-AGUA-POTABLE-20-05-2025-scaled.jpg)

MARTES 20 DE MAYO DEL 2025 EL PERUANO, ECONOMÍA, 11 EMPRESAS OBLIGADAS A INSTALAR MÁS PUNTOS DE MUESTREO \*\*Sunass refuerza control de calidad del agua potable\*\* Mejora la cloración para asegurar un suministro seguro y saludable. Las 50 empresas prestadoras de agua potable del país tendrán que ajustar y mejorar sus procedimientos de cloración con el fin de brindar un servicio óptimo y de calidad a los usuarios, tras la publicación, en el diario oficial \*El Peruano\*, de la modificatoria del Reglamento de Calidad de la Prestación de los Servicios de Saneamiento. La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) detalló que esta modificación normativa tiene cinco aspectos relevantes que las empresas de agua tendrán que considerar. \*\*Precisiones\*\* El cumplimiento será de manera obligatoria, entre ellas, el incorporar puntos de muestreo a la salida del proceso de filtración y del proceso de desinfección. También mantener un stock mínimo de desinfectante por al menos 15 días y contar con un registro del personal que esté a cargo de la desinfección del agua. Se deberá implementar tecnología que permita realizar el \*\*DETALLES\*\* \*\*UNA CANTIDAD DE\*\* cloro superior al 0.5 mg/l garantiza la inocuidad del agua para el consumo humano, lo que contribuye a la prevención de enfermedades, evita la contaminación al contacto con alimentos u otros elementos y asegura una higiene adecuada. \*\*EN ABRIL,\*\* LA Sunass, en colaboración con la Universidad Peruana de Ciencias Aplicadas (UPC) y el apoyo de la Agencia Suiza para el Desarrollo y la Cooperación (Secosan), Google y Stata, desarrolló el Datathon regulatorio Sunass 2025. \*\*ESTE EVENTO REUNIÓ\*\* a 42 estudiantes de 13 universidades de las regiones de Cajamarca, Junín, La Libertad, Lambayeque y Lima, de carreras relacionadas con la ciencia de datos. \*\*Tecnología\*\* La Sunass fue reconocida por la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico (OCDE), por implementar soluciones basadas en inteligencia artificial (IA) para optimizar sus procesos regulatorios, en el informe "OECD Regulatory Policy Outlook 2025". Es la única entidad pública peruana y regulador de agua potable y saneamiento en el mundo, mencionada en el reporte por el uso de la tecnología para mejorar la aplicación de la regulación. Esto debido a que la Sunass aplica la IA en la elaboración de informes de inspección, que permite automatizar la generación de reportes a partir de las variables registradas por los especialistas del regulador. control de la desinfección del agua de forma remota, con la finalidad de dar una respuesta rápida en aquellos casos en donde el cloro residual no cumpla con lo establecido por la autoridad de salud. La norma de la Sunass establece la incorporación de puntos estratégicos de muestreo para que las tomas que se realicen sean representativas de la calidad del agua que se entrega. Además, remitir información trimestral a la Sunass para calcular el índice de evaluación del agua producida en el sistema de distribución. Por otro lado, se estableció un procedimiento para que la Sunass actúe de manera inmediata cuando se adviertan indicios de que el nivel de cloro residual se encuentre por debajo de los 0.5 miligramos por litro, límite mínimo permitido por la normativa. Medida: 22cm x 20cm Total: 440cm2 – Valor: US$ 4,478.76

---

### Imagen: img_5_37e9f431_20052025.jpg

**URL Original:** [http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/05/EL-COMERCIO-ECONOMIA-13-LA-POBREZA-ESTA-EN-LAS-CIUDADES-19-05-2025.jpg](http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/05/EL-COMERCIO-ECONOMIA-13-LA-POBREZA-ESTA-EN-LAS-CIUDADES-19-05-2025.jpg)

\*\*MIRADA\*\* \*\*Gustavo Meza Hinojo\*\* \_Investigador senior en Red de Estudios para el Desarrollo (Redes)\_ \*\*La pobreza está en las ciudades\*\* En el 2024, la pobreza monetaria se redujo a 27,6%, según los datos más recientes del INEI. Si bien este resultado representa un avance frente al 2023, una mirada de largo plazo revela una mayor preocupa- ción: la pobreza en zonas urbanas es la que más ha crecido en la últi- ma década. Entre el 2014 y el 2024, el número de personas pobres en zonas urbanas casi se duplicó, pa- sando de 3,6 millones a 6,9 millo- nes. En contraste, la pobreza rural mostró una reducción constante en los últimos 20 años, impulsada, en parte, por el crecimiento económi- co y por las políticas sociales como Juntos o Pensión 65. Hoy en día, la pobreza urbana se concentra principalmente en Lima, donde reside cerca de la mi- tad de la población pobre de las ciudades. El crecimiento de la po- breza urbana no es casual, ya que, en los últimos años, la capital ha absorbido gran parte de la migra- ción interna, pero sin una econo- mía que genere suficientes em- pleos formales ni un entorno que garantice condiciones adecuadas de vivienda, servicios y transpor- te. El resultado ha sido una expan- sión de la pobreza marcada por la informalidad, la precariedad y la exclusión. Ante esta situación, es válido preguntarse, ¿por qué no aplicar las mismas estrategias que fun- cionaron para reducir la pobreza rural al contexto urbano? La razón es clara: porque la pobreza urbana es distinta a la rural. Mientras en el ámbito rural predomina una eco- nomía de subsistencia con cierto grado de autoconsumo y limita- ciones asociadas a la infraestruc- tura y los servicios, en las ciudades la pobreza se caracteriza por una alta dependencia del ingreso mo- netario, alta informalidad, des- empleo, inseguridad ciudadana y deficiencias en la calidad de ser- vicios, lo que exige políticas espe- cíficas adaptadas a este contexto. Frente a la expansión de la po- breza urbana, urge adoptar estra- tegias diferenciadas que permitan a los hogares salir de esta situa- ción, sin dejar de lado la estrategia de reducción de la pobreza rural. Esto implica, en primer lugar, pro- mover un entorno de mayor creci- miento económico que incentive la creación de empleos formales. No es casual que, en el 2024, las regiones que más lograron reducir la pobreza fueron también las que mostraron un mejor desempeño económico. Huancavelica creció 10,4%, Ayacucho 4,3% y Junín 1,1%, y justamente, fueron las tres regiones con mayores avances en reducción de pobreza ese año. En contraste, regiones como Arequi- pa, Ucayali y Cajamarca registra- ron tasas de crecimiento inferiores al 1% y, al mismo tiempo, aumen- taron sus niveles de pobreza. Además del crecimiento eco- nómico, es necesario invertir en capital humano, especialmente en jóvenes, quienes enfrentan mayores dificultades para acce- der a empleos de calidad. Tam- bién se requiere mejorar servi- cios esenciales como salud, edu- cación, transporte y seguridad ciudadana. La pobreza urbana suele concentrarse en zonas des- conectadas, donde la ausencia de Estado puede limitar las posi- bilidades de progreso. Para mu- chos, la ciudad ha dejado de ser sinónimo de oportunidades. Y si no atendemos sus problemas hoy, tampoco será garantía de futuro. \*\*\_El Comercio no necesariamente coincide con las opiniones de los articulistas que las firman, aunque siempre las respeta.\_\*\* \*\*LUNES 19 DE MAYO DEL 2025\*\* \*\*EL COMERCIO, ECONOMÍA, 13\*\* \*\*Para muchos, la ciudad ha dejado de ser sinónimo de oportunidades. Y si no atendemos sus problemas hoy, tampoco será garantía de futuro.\*\* \*\*ILUSTRACIÓN: GIOVANNITAZZA\*\*

---

## Contenido de Redes Sociales

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/share/p/1CBpahZMPo/

Publicación de Diar io La Industr ia - Chiclay o Diario La Industria - Chiclay o 15 de may o a las 20:31 · Fiscalizan mantenimiento del alcantarillado para prevenir obstrucciones y colapso de desagües La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) fiscaliza el mantenimiento del alcantarillado que realiza Epsel S. A. en las localidades de Ciudad Eten, Puerto Eten y Monsefú, para prevenir obstrucciones y evitar el colapso del desagüe. Durante la intervención técnica, se verificó el estado de la infraestructura sanitaria, como el funcionamiento de los motores, bombas, tableros eléctricos y pozos que conforman las estaciones de bombeo de aguas residuales (EBAR) para la adecuada evacuación de los desagües. También se monitoreó la programación y ejecución de la limpieza de los colectores y las redes de alcantarillado. Asimismo, se evaluó el programa de renovación de tapas de buzones, ya que su sustracción es un peligro latente para transeúntes y conductores de vehículos. Estas acciones buscan que las aguas residuales sean evacuadas de manera segura y eficiente, para reducir los riesgos de contaminación ambiental y focos infecciosos que afecten el bienestar de la población. La Sunass continuará sus acciones de fiscalización de manera periódica para garantizar que los servicios de saneamiento se brinden en condiciones de calidad. \#LaIndustriadeChiclay o 5 Me gusta Comentar Iniciar sesión Iniciar sesión

---

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/share/p/1Dqo1nGxku/

Publicación de El Huer equeque El Huer equeque 15 de may o a las 6:41 · SUNASS FISCALIZA MANTENIMIENT O DEL AL CANT ARILL ADO P ARA PREVENIR OBSTRUC CIONES Y COLAPSO DE DESA GÜES Intervención se realizó en localidades de Ciudad Eten, Puerto Eten y Monsefú con el fin de que Epsel S. A. cumpla con normativa. La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) fiscaliza el mantenimiento del alcantarillado que realiza Epsel S.A. en las localidades de Ciudad Eten, Puerto Eten y Monsefú, para prevenir obstrucciones y evitar el colapso del desagüe. Durante la intervención técnica, se verificó el estado de la infraestructura sanitaria, como el funcionamiento de los motores, bombas, tableros eléctricos y pozos que conforman las estaciones de bombeo de aguas residuales (EBAR) para la adecuada evacuación de los desagües. También se monitoreó la programación y ejecución de la limpieza de los colectores y las redes de alcantarillado. Asimismo, se evaluó el programa de renovación de tapas de buzones, ya que su sustracción es un peligro latente para transeúntes y conductores de vehículos. Estas acciones buscan que las aguas residuales sean evacuadas de manera segura y eficiente, para reducir los riesgos de contaminación ambiental y focos infecciosos que afecten el bienestar de la población. La Sunass continuará sus acciones de fiscalización de manera periódica para garantizar que los servicios de saneamiento se brinden en condiciones de calidad. \#elhuer equeque Iniciar sesión 1 Me gusta Comentar Iniciar sesión

---

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/Gestionpe/posts/pfbid0HMBUoVRCE9jNrZwVjsyZVt3ahgLx1hGioWCdiGbmfGQHJqAQnjmThtvBanrLivGkl

Publicación de Diar io Gestión Diario Gestión 3 d · Sunass ajusta procedimientos que deben cumplir empresas prestadoras para garantizar adecuada cloración del agua. GESTION.PE Empr esas de agua deben instalar punt os de muestr eo para garantizar niv eles de clor o óptimosIniciar sesión p 6 Me gusta Comentar Comp artir Iniciar sesión

---

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/share/v/1Yh61fyEys/

 0:030:03 / / 6:19:256:19:25 🔴\#ENVIV O / RADIO UNO / EDICION 19.05.2025 \#T ACNA \#MOQUEGU A \#PERU Me gusta Comentar Comp artir · ·25 mil reproducciones 216 76 comentarios Reels r elacionados Vídeos r elacionados Vídeo Inicio Dir ect o R eels Pr ogramas Explorar Buscar vídeosIniciar sesión ¿Has olvidado la contraseña?Ver más en F acebook Correo electrónico o númer … Contraseña Iniciar sesión o Crear una cuenta

---

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/share/p/18w2VDh4bs/

Publicación de Gobier no R egional de T acna Gobierno R egional de T acna 5 d · Funcionarios del PET, EPS y GORE T acna se unen por Embalse Cardos Este sábado funcionarios de la Empresa Prestadora de Servicio de Saneamiento T acna S. A. (EPS), el Proyecto Especial de T acna (PET) y el Gobierno R egional de T acna (GORE T acna) se unieron y visitaron el terreno del proyecto hídrico más grande de la región, el “Embalse Cardos”, en el sector de Puquio, del distrito de Inclán, a 23 kilómetros de la carretera P anamericana. El gobernador regional, Luis T orres R obledo, en su intervención sostuvo que el objetivo es que ellos conozcan y se identifiquen con los proyectos de T acna, para que juntos avancen y trabajen articuladamente desde sus dependencias, teniendo en cuenta que uno de los grandes problemas de la región es la falta de agua. Mencionó que su ideología es continuar con los proyectos buenos y positivos de la región y lo mismo espera de las siguientes gestiones. Recalcó que hasta aquí han llegado sociedades patrióticas, instituciones, ministros, entre otros, y que se continuará invitando y visibilizando este proyecto para que más personas se unan y trabajen en un solo sentido, que es el garantizar el recurso hídrico para la región de T acna. La gerente general de la EPS T ACNA, CPC. Milagros R odríguez Bellido, destacó la importancia de este proyecto para lograr más horas de agua potable para la población de la ciudad de T acna, cuyo principal problema es la escasez de recurso para el consumo humano, sobre todo en el cono norte de la localidad. Las palabras de apertura de la actividad estuvieron a cargo del gerente general del PET, Ing. Carlos Arteta V alderrama y la exposición técnica a cargo del jefe de la Meta del Proyecto Embalse Cardos, el Ing. Vianey T orres Alférez, posteriormente los asistentes realizaron preguntas para resolver sus dudas sobre esta iniciativa. Participaron de la visita la presidenta del directorio de la EPS T acna, Abog. Claudia Huertas Suárez; la vicepresidenta del directorio de la EPS, Gisela Delgado Barreda; la gerente general de la EPS, CPC. Milagros R odríguez Bellido; el integrante del directorio del PET, Sr. Flavio Mamani Ramos; el gerente general del GORE T acna, Ing. Jaime Carpio Camacho; y funcionarios de las tres instituciones. El proyecto del “Embalse Cardos” permitirá captar alrededor de 30 millones de metros cúbicos de agua, garantizando la disponibilidad hídrica para más de 350 000 tacneños y recurso suficiente para mejorar la irrigación de 5000 hectáreas de cultivo del V alle de Sama, que es elaborado por el Proyecto Especial de T acna. Iniciar sesión +15 178 14 comentarios 43 veces compartida Me gusta Comentar Más per tinent es 5 d Yasna R oque Unas vez más felicitarlo a UD señor Gobernador de T acna x su gran labor ... Siga UD adelante. Con mucho ...con la bendición de Dios.. 5 d Edinson Jimenez Paredes Tiene afluente natural? 5d Amp aro Aliaga Felicitar la labor que realiza por la R egión T acna, en beneficio de la población, que Dios bendiga siempre y proteja Don Lucho T orres, Iniciar sesión 5 d 5 d Mario R omer o Mamani Lo malo es que todo el proyecto lo hace otro ente, y recibe la EPS, gratis. A la población tiene limitado, encima cobran del aire que circula en la tubería. Los gerentes, y todos, ganan el más alto sueldo, a costa de los usuarios, que pagan por el aire... Ver más 5 d Apu Lolocani Acuérdate ni la primera piedra vas a poner 5 d Mamani Mamani Lisber t Santiago Que hace una CPC, en EPS T acna S. A., esta institución es netamente técnica, de razón esa entidad está como está, no se mejora el servicio, en la calidad del líquido elemento para la sociedad. 2 d José R ojas creo que quedara en estudios al igual que la represa yarascay 2 d José R ojas y cuando empieza 5 d Gerson Luy o Para las fotos nomas son buenos estos funcionarios hasta hora ni la doble vía a boca del río 2 3 d Edgar Castillo Mar ca CHAMULL O BARA TO DEL GO. L A. SO Y A SE BA Iniciar sesión

---


## Contenido de Facebook

### Publicación de Diar io La Industr ia - Chiclay o

**URL:** [https://www.facebook.com/share/p/1CBpahZMPo/](https://www.facebook.com/share/p/1CBpahZMPo/)

Publicación de Diar io La Industr ia - Chiclay o
Diario La Industria - Chiclay o
15 de may o a las 20:31  · 
Fiscalizan mantenimiento del alcantarillado para prevenir obstrucciones y colapso de desagües
La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) fiscaliza el mantenimiento del  
alcantarillado que realiza Epsel S. A. en las localidades de Ciudad Eten, Puerto Eten y Monsefú, para  
prevenir obstrucciones y evitar el colapso del desagüe.
Durante la intervención técnica, se verificó el estado de la infraestructura sanitaria, como el  
funcionamiento de los motores, bombas, tableros eléctricos y pozos que conforman las estaciones de  
bombeo de aguas residuales (EBAR) para la adecuada evacuación de los desagües.
También se monitoreó la programación y ejecución de la limpieza de los colectores y las redes de  
alcantarillado. Asimismo, se evaluó el programa de renovación de tapas de buzones, ya que su  
sustracción es un peligro latente para transeúntes y conductores d...

---

### Publicación de El Huer equeque

**URL:** [https://www.facebook.com/share/p/1Dqo1nGxku/](https://www.facebook.com/share/p/1Dqo1nGxku/)

Publicación de El Huer equeque
El Huer equeque
15 de may o a las 6:41  · 
SUNASS FISCALIZA MANTENIMIENT O DEL AL CANT ARILL ADO P ARA PREVENIR OBSTRUC CIONES Y  
COLAPSO DE DESA GÜES
Intervención se realizó en localidades de Ciudad Eten, Puerto Eten y Monsefú con el fin de que  
Epsel S. A. cumpla con normativa.
 La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) fiscaliza el mantenimiento del  
alcantarillado que realiza Epsel S.A. en las localidades de Ciudad Eten, Puerto Eten y Monsefú, para  
prevenir obstrucciones y evitar el colapso del desagüe.
Durante la intervención técnica, se verificó el estado de la infraestructura sanitaria, como el  
funcionamiento de los motores, bombas, tableros eléctricos y pozos que conforman las estaciones de  
bombeo de aguas residuales (EBAR) para la adecuada evacuación de los desagües.
También se monitoreó la programación y ejecución de la limpieza de los colectores y las redes de  
alcantarillado. Asimismo, se evaluó el programa de...

---

### Publicación de Diar io Gestión

**URL:** [https://www.facebook.com/Gestionpe/posts/pfbid0HMBUoVRCE9jNrZwVjsyZVt3ahgLx1hGioWCdiGbmfGQHJqAQnjmThtvBanrLivGkl](https://www.facebook.com/Gestionpe/posts/pfbid0HMBUoVRCE9jNrZwVjsyZVt3ahgLx1hGioWCdiGbmfGQHJqAQnjmThtvBanrLivGkl)

Publicación de Diar io Gestión
Diario Gestión
3 d · 
Sunass ajusta procedimientos que deben cumplir empresas prestadoras para garantizar adecuada  
cloración del agua.
 
GESTION.PE
Empr esas de agua deben instalar punt os de muestr eo para garantizar niv eles de clor o
óptimosIniciar sesión

p
6
Me gusta
 Comentar
 Comp artir
Iniciar sesión

---

### 

**URL:** [https://www.facebook.com/share/v/1Yh61fyEys/](https://www.facebook.com/share/v/1Yh61fyEys/)


0:030:03 /  / 6:19:256:19:25
🔴\#ENVIV O / RADIO UNO / EDICION 19.05.2025 \#T ACNA \#MOQUEGU A \#PERU
Me gusta
 Comentar
 Comp artir · ·25 mil reproducciones 216 76 comentarios
Reels r elacionados
Vídeos r elacionados
Vídeo Inicio Dir ect o R eels Pr ogramas Explorar Buscar vídeosIniciar sesión
¿Has olvidado la contraseña?Ver más en F acebook
Correo electrónico o númer …
Contraseña
Iniciar sesión
o
Crear una cuenta

---

### Publicación de Gobier no R egional de T acna

**URL:** [https://www.facebook.com/share/p/18w2VDh4bs/](https://www.facebook.com/share/p/18w2VDh4bs/)

Publicación de Gobier no R egional de T acna
Gobierno R egional de T acna
5 d · 
Funcionarios del PET, EPS y GORE T acna se unen por Embalse Cardos 
Este sábado funcionarios de la Empresa Prestadora de Servicio de Saneamiento T acna S. A. (EPS), el  
Proyecto Especial de T acna (PET) y el Gobierno R egional de T acna (GORE T acna) se unieron y visitaron  
el terreno del proyecto hídrico más grande de la región, el “Embalse Cardos”, en el sector de Puquio,  
del distrito de Inclán, a 23 kilómetros de la carretera P anamericana.
El gobernador regional, Luis T orres R obledo, en su intervención sostuvo que el objetivo es que ellos  
conozcan y se identifiquen con los proyectos de T acna, para que juntos avancen y trabajen  
articuladamente desde sus dependencias, teniendo en cuenta que uno de los grandes problemas de  
la región es la falta de agua. Mencionó que su ideología es continuar con los proyectos buenos y  
positivos de la región y lo mismo espera de las siguientes gestiones. 
Re...

---

