# Informe de Noticias SUNASS

## Información General

**Fecha de procesamiento:** 19/05/2025 11:52:41

**Fecha de datos:** 08052025

## Estadísticas

**Total de URLs en PDF:** 26

**Nuevas URLs procesadas:** 26

**Historial total de URLs:** 374

### Distribución por Categoría

- **Html:** 12
- **Images:** 9
- **Social:** 5

### Procesamiento HTML

- **Attempted:** 12
- **Processed:** 12
- **Successful:** 12
- **Relevant (>=0.3):** 8
- **Average relevance:** 0.4583333333333334

### Procesamiento de Imágenes

- **Attempted download:** 9
- **Successful download:** 6
- **Attempted api:** 6
- **Successful api:** 6

### Procesamiento de Facebook

- **Attempted:** 3
- **Successful:** 3
- **Extracted texts:** 3

### Tiempos de Procesamiento (segundos)

- **Pdf extraction:** 0.08
- **Pdf text extraction:** 3.02
- **Image download:** 518.97
- **Html scraping:** 4.13
- **Image api:** 210.67
- **Facebook processing:** 58.15
- **Facebook text extraction:** 3.02
- **Stats consolidation:** 0.0

### Limpieza Semántica

- **Original texts:** 24
- **Similar groups:** 24
- **Representative texts:** 24
- **Reduction percentage:** 0.0

## Contenido de PDF

### CONTENIDO_INICIAL

Jueves, 8 de mayo de 2025 Normas Legales PCM. Decreto Supremo N° 059-2025-PCM.- Decreto Supremo que dispone que las entidades del Gobierno Nacional deroguen o modifiquen aquellas barreras burocráticas declaradas ilegales y/ o carentes de razonabilidad. (El Peruano, Normas Legales) Notas de prensa de Sunass PCM destaca articulación de Sunass por mejorar la continuidad del servicio de agua potable. La PCM destacó la articulación liderada por la Sunass para mejorar la continuidad del servicio de agua potable a nivel nacional. En los últimos cinco años, este esfuerzo ha permitido aumentar en cinco horas, en promedio, la disponibilidad diaria del recurso hídrico para miles de familias peruanas. (Construir) Sanmarquinos destacados 2025. La UNMSM distinguió a egresados de dicha casa superior de estudios que vienen contribuyendo al desarrollo del país, entre ellos, Mauro Gutiérrez Martínez, presidente ejecutivo de la Sunass. (RTV San Marcos) Cajamarca: Sunass prevé menor impacto del estiaje en 2025 gracias a la mayor presencia de lluvias. Roseles Machuca, jefe de la Sunass en Cajamarca, refirió que, este 2025, las lluvias han persistido hasta fines de abril, lo que representa un escenario más favorable. Sin embargo, recalcó que es necesario prever restricciones en los próximos meses secos. (Habla Cajamarca) Áncash ya tiene su representante ante la Sunass: Luis Coral defenderá derechos de usuarios. Luis Coral fue elegido nuevo representante de los usuarios ante el Consejo de Usuarios de la Sunass. (Áncash Noticias) Sunass continúa con Colegio con Agua Segura. José Luis Patiño explicó los logros del regulador mediante su Programa Educativo Colegio con Agua Segura. (Nacional, Nacional, Nacional TV) El Estado a tu Servicio: especialización de alumnos en saneamiento. La Sunass contribuye, cada año, a la formación especializada de 60 estudiantes egresados de todo el país de las carreras de Derecho, Ingeniería y Economía, a través del ¨Programa de Extensión Universitaria PEU. (TV Perú, TV Perú) Alertas Gerente de Emsa Puno niega contaminación del agua pese a informes alarmantes. El gerente general de la Emsa Puno, Luis Aguilar Coaquira, descartó que la población esté consumiendo agua con altos niveles de metales pesados o con un exceso de cloro. Afirmó que la calidad del agua que hoy consume la población está debidamente garantizada y que, además, hay un control y fiscalización permanente por parte de la Sunass. (Onda Azul) A 9 años de El Niño: damnificados de Piura viven sin agua y sin luz en medio del bosque seco. Sin servicios de agua, ni de luz, y con latente conflicto por la titularidad de

*Página: 1*

---

sus tierras, así viven los damnificados más pobres del fenómeno El Niño en Piura, luego de 9 años de la tragedia que enlutó a la región. (Wayka) Los malos olores que “dan la bienvenida” en Ilo y Tacna. Los pasajeros de todo vehículo que ingresa o sale de la ciudad de Tacna por la vía Costanera Sur, deben tolerar –durante un tramo del viaje– un olor nauseabundo e insoportable que proviene de la planta de tratamiento de aguas residuales. Esta realidad también ocurre en el puerto de Ilo. Ambas infraestructuras fueron construidas en los años noventa y tienen un sistema de tratamiento similar: el almacenamiento en lagunas. (Encuentro) Ayacucho podría quedar sin abastecimiento de agua. Trabajadores del Sistema Hidráulico Cachi realizaron un plantón en rechazo a una posible intromisión política y advirtieron que, de no obtener respuesta favorable, podrían radicalizar sus medidas de protesta, lo que podría derivar en un posible el desabastecimiento de agua en la ciudad. (Jornada) Seda Ayacucho en la mira: usuarios rechazan sorpresivo aumento en tarifa de agua. Crecen las quejas contra Seda Ayacucho por el sorpresivo incremento en las tarifas de agua potable. Varios usuarios del Servicio de Agua Potable y Alcantarillado expresaron su malestar tras recibir recibos con montos que, en algunos casos, triplican o incluso multiplican por diez el consumo habitual. (Contraste Ayacucho) Ayacucho: trabajadores del Ministerio de Vivienda protestan por extinción de 14 programas sociales. Trabajadores del MVCS realizaron este martes un plantón frente a su sede regional en Ayacucho en rechazo a la anunciada eliminación de 14 programas sociales por parte del Ministerio de Economía y Finanzas (MEF), medida que, según denunciaron, generaría despidos masivos y pondría en riesgo el acceso a servicios básicos en zonas rurales del país. (Jornada, Comunica) Huancayo: aguas de desagüe amenazan viviendas. Tres casas, donde viven unos 20 ciudadanos, se encuentran al borde del colapso por las filtraciones que genera un desagüe de la avenida Taylor, en el Cerrito de la Libertad. (Correo) Arequipa: viviendas se inundan con aguas servidas y heces tras colapso de desagüe en Alto Selva Alegre. Viviendas se inundaron con aguas servidas y heces tras el colapso de un desagüe en el sector de Augusto Salazar Bondy cerca al puente Chilina, en el distrito de Alto Selva Alegre. Según relató a Radio Yaraví el padre de familia y propietario de uno de los inmuebles más afectados el rebase de las aguas servidas se produjo alrededor de las 6:30 horas, afectando también a las casas vecinas. (Yaraví) Nuestro sector Gobierno autoriza transferencia de más de S/15 millones para ejecutar proyecto de agua potable y saneamiento en Bagua. El Gobierno autorizó la transferencia de más de S/15 millones a favor del Gobierno Regional de Amazonas, que permitirá continuar con la ejecución del proyecto integrado del sistema de agua potable y alcantarillado en la ciudad de Bagua, en favor de más de 22,500 personas. (Vivienda) Puno: inauguran obra de agua potable y saneamiento en el centro poblado de Toma. La Municipalidad de Muñani hizo entrega del mejoramiento y ampliación del servicio de

*Página: 2*

---

agua potable e instalación de saneamiento básico en el centro poblado de Toma. Esta obra se concretó gracias a la articulación entre la comuna distrital y el MVCS, a través del PNSR y el PIASAR. (Perú Construye) Medioambiente Alerta de caudales en Puno. El Senamhi anunció que los principales ríos de Puno están experimentando flujos muy superiores a sus promedios históricos debido a una temporada de lluvias inusualmente larga con acumulaciones excepcionales para este período del año. (El Comercio) Lluvias provocan colapso de 50 metros de vía. Las intensas lluvias registradas en la parte alta de la región Arequipa provocaron el desborde la minirrepresa Ajoyani, ocasionando el colapso de 50 metros de la vía vecinal que conecta con el anexo Ran Ran, en el distrito de Tuti, provincia de Caylloma. (Perú 21) Política / Economía Inician reestructuración del Estado. La presidenta Dina Boluarte anunció la incorporación de 14 programas a la Autoridad Nacional de Infraestructura (ANIN), que a partir de ahora funcionará como una unidad central de inversión pública. Manifestó que este nuevo organismo tendrá la responsabilidad de centralizar, planificar, coordinar y ejecutar de manera más eficiente las inversiones en seguridad ciudadana, hospitales, colegios, acceso a agua potable y saneamiento, carreteras, proyectos hidráulicos, infraestructura turística, portuaria, aeroportuaria, entre otros. (El Peruano) Presentan mociones para censurar Adrianzén. El presidente del Consejo de Ministros, Gustavo Adrianzén, se encuentra en el centro de una creciente crisis política luego de que el Congreso de la República presentara cuatro mociones de censura en su contra. La controversia se desató tras sus declaraciones del 30 de abril, en las que negó públicamente el secuestro de trece mineros en Pataz (La Libertad). Cinco días después, los trabajadores fueron encontrados sin vida y con signos de tortura. (El Comercio) OxI superan los S/ 500 millones. Entre enero y abril del 2025, se adjudicaron 78 proyectos y/o inversiones por un valor total de 508 millones de soles mediante el mecanismo de Obras por Impuestos (OxI), informó la Agencia de Promoción de la Inversión Privada (ProInversión). (El Peruano) Más de 10,00 proyectos cuestan en promedio el doble de lo aprobado inicialmente. El análisis del CPC consideró un universo de casi 35,000 inversiones activas con recursos al cierre del primer trimestre. Destacó también como resultado que hay más 5,100 proyectos con retrasos en su finalización. Estos alcanzan un retraso promedio de 695 días. (Gestión)

*Página: 3*

---

## Contenido de Páginas Web

### PCM destaca articulación de Sunass por mejorar la continuidad del servicio de agua potable - Revista Internacional Construir

**URL:** [https://construir.com.pe/pcm-destaca-articulacion-de-sunass-por-mejorar-la-continuidad-del-servicio-de-agua-potable/](https://construir.com.pe/pcm-destaca-articulacion-de-sunass-por-mejorar-la-continuidad-del-servicio-de-agua-potable/)

**Relevancia:** 0.9

PCM destaca articulación de Sunass por mejorar la continuidad del servicio de agua potable - Revista Internacional Construir 22.2 C Lima mayo 19, 2025 Sign in / Join Login Forgot your password? X Register Create or select a menu Facebook Twitter Youtube Primary Menu Home Actualidad PCM destaca articulación de Sunass por mejorar la continuidad del servicio de agua potable La Presidencia del Consejo de Ministros (PCM) destacó la articulación liderada por la Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) para mejorar la continuidad del servicio de agua potable a nivel nacional. En los últimos cinco años, este esfuerzo ha permitido aumentar en cinco horas, en promedio, la disponibilidad diaria del recurso hídrico para miles de familias peruanas. El jefe del Gabinete Ministerial, Gustavo Adrianzén, resaltó que dicho logro responde a la ejecución de planes de inversión por parte de las empresas prestadoras de servicios de saneamiento (EPS), priorizando territorios con acceso crítico al agua. “Llevar agua potable a las poblaciones que carecen de ese servicio básico es una prioridad del Gobierno nacional y uno de los temas importantes de la política de cierre de brechas. Verificar que eso se cumpla con éxito es tarea de la Sunass”, sostuvo el jefe del Gabinete sobre la labor del organismo regulador adscrito a la PCM. Por su parte, José Luis Patiño Vera, director de la Dirección de Usuarios de la Sunass, explicó que este logro no todos los hogares cuentan con agua las 24 horas del día y que cerca del 10 % de las conexiones tienen menos de 6 horas de agua al día. “La Sunass trabaja de manera sostenida para garantizar que las EPS mejoren sus servicios en sectores vulnerables. Este avance en la continuidad del servicio se ha logrado sin perder de vista el equilibrio económico de las empresas, gracias a un sistema tarifario que permite financiar operaciones, mantenimiento y mejoras en la infraestructura. La tarifa que pagamos no solo cubre el servicio, también financia inversiones de renovación, como redes, reservorios o medidores domiciliarios. No obstante, no alcanza para cerrar toda la brecha de cobertura que tenemos como país”, explicó Patiño. Derechos y Deberes de los Usuarios El funcionario también recordó que la Sunass cumple un rol clave en la defensa de los derechos de los usuarios. En esa línea, indicó que muchas EPS incurren en prácticas indebidas al condicionar la atención de un reclamo al pago previo del recibo. “Esa exigencia es totalmente ilegal. El usuario tiene derecho a presentar un reclamo sin tener que pagar primero. Si ya pagó, igual puede reclamar hasta 12 meses después”, explicó. Además, subrayó la existencia del Silencio Administrativo Positivo, una herramienta que protege a los ciudadanos frente a demoras. “Las EPS tienen 30 días hábiles para responder un reclamo y cinco días adicionales para notificar la respuesta. Si no lo hacen, se activa el silencio administrativo positivo: el reclamo se considera automáticamente favorable al usuario”, enfatizó. Patiño también recomendó a los usuarios actuar ante daños por inundaciones o roturas de tuberías, ya que las EPS están obligadas a contar con un seguro de responsabilidad civil para responder por estos incidentes. “Los afectados deben acudir a una comisaría para que se levante un acta policial. Ese documento es clave para solicitar el resarcimiento por parte de la compañía aseguradora”, explicó. Finalmente, hizo un llamado a la ciudadanía a cumplir con sus deberes como usuarios: pagar puntualmente, no manipular medidores, cuidar la infraestructura sanitaria y evitar las conexiones clandestinas. “Estas últimas ya están penadas por ley. Hay personas en prisión por este tipo de delitos”, advirtió. Fuente: ANDINA. previous post MEF transfiere más de S/ 34 millones a Amazonas y San Martín para reactivar economía next post Ositrán aplicó más de S/ 4,2 millones en sanciones y penalidades a concesionarias Revista Construir Noticias de Construcción en el Perú | Perú, revista internacional bimensual dedicado a la información especializada del sector construcción. Revista Internacional Construir | Perú Related posts Día Mundial del Reciclaje: Empresas que llevan puesta la camiseta de la sostenibilidad Revista Construir mayo 17, 2021 Más de 20 mil visitantes reunió la vigésima edición de Expo Yo Constructor 2024 Revista Construir abril 29, 2024 Entregarán ‘Bono Justo’ a familias afectadas por incumplimiento de inmobiliarias Revista Construir noviembre 8, 2024 Leave a Comment Cancel Reply

---

### Decreto Supremo que dispone que las entidades del Gobierno Nacional deroguen o modifiquen aquellas barreras burocráticas declaradas ilegales y/ o carentes de razonabilidad - DECRETO SUPREMO - Nº 059-2025-PCM - PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS

**URL:** [https://busquedas.elperuano.pe/dispositivo/NL/2397390-1](https://busquedas.elperuano.pe/dispositivo/NL/2397390-1)

Decreto Supremo que dispone que las entidades del Gobierno Nacional deroguen o modifiquen aquellas barreras burocráticas declaradas ilegales y/ o carentes de razonabilidad - DECRETO SUPREMO - Nº 059-2025-PCM - PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS PDF HTML Cuadernillo Fecha de publicación: 08/05/2025

---

### A 9 años de El Niño: damnificados de Piura viven sin agua y sin luz en medio del bosque seco - Wayka.pe

**URL:** [https://wayka.pe/a-9-anos-de-el-nino-damnificados-de-piura-viven-sin-agua-y-sin-luz-en-medio-del-bosque-seco/](https://wayka.pe/a-9-anos-de-el-nino-damnificados-de-piura-viven-sin-agua-y-sin-luz-en-medio-del-bosque-seco/)

**Relevancia:** 0.4

A 9 años de El Niño: damnificados de Piura viven sin agua y sin luz en medio del bosque seco - Wayka.pe Saltar al contenido Sin servicios de agua, ni de luz, y con latente conflicto por la titularidad de sus tierras, así viven los damnificados más pobres del fenómeno El Niño en Piura, luego de 9 años de la tragedia que enlutó a la región. Por Malú Ramahí Flora Sandoval Chinchay vive desde hace nueve años en el km 980 de la carretera Panamericana Norte, una zona en medio del bosque seco del distrito de Cura Mori, en Piura. Al mediodía, sale de su vivienda hecha con carrizo, triplay, y camina sobre tierra hasta el punto donde espera que haya pasado la cisterna encargada de llenar los depósitos que ella y sus vecinas dejan listos desde temprano. Pero esta vez, como tantas otras, los encuentra vacíos Es un día más sin tener agua potable su familia, los animales que cría, y sus vecinos del Km 980. Tiene 68 años y su vida no siempre fue así. Antes del 2017, Flora vivía con su esposo e hijos en el distrito de Cura Mori. Aunque su casa también era de carrizo, contaba con agua potable y luz eléctrica. Con pocos recursos, vivían tranquilos, cerca de la ciudad, y se amparaban en su hogar que construyeron y amoblaron tras muchos años de trabajo en el sector agrícola. Flora Sandoval recuerda cuando lo perdió todo en el desborde del río Piura, en el 2017. Foto: Malú Ramahí Sin embargo, el 27 de marzo del 2017 se convirtió en una fecha imborrable en la memoria de Flora y de todos los piuranos. Con 3416 m3/s, luego de soportar al menos dos meses de torrencial lluvia por el fenómeno El Niño, el río Piura empezó a desbordarse de su caudal. Sus violentas aguas inundaron, principalmente, el centro histórico de Piura, Simbilá, Catacaos y Cura Mori, lugar donde vivía Flora, en el Bajo Piura. Desborde del río Piura en el 2017. Fotos: La República El escenario era devastador. Miles de personas luchaban contra el agua del río que les llegaba hasta el pecho, mientras intentaban no quedar aislados de sus comunidades. Sobre sus hombros y brazos, cargaban a bebés, niños y ancianos. Algunos, aún tenían la esperanza de salvar sus bienes materiales, camas, refrigeradoras, televisores, y los arrastraban con fuerza y desesperación, mientras la prensa local y nacional transmitía en vivo todo lo sucedido. Las personas más empobrecidas, quienes quedaron totalmente damnificadas y sin hogar, durante semanas durmieron en carpas negras y blancas, dentro de colegios de Catacaos que abrieron sus puertas para ayudar a los afectados por el desborde. Luego de algunas semanas, fueron reubicados entre los Km 974 y 980, en medio del bosque seco y con sus sueños ahogados bajo el agua. Sin agua y sin luz Bajo el fuerte sol piurano, que en verano llega a registrar sensaciones térmicas de hasta 40°C, y en medio de un terreno casi desértico, sin agua potable, electricidad ni servicios higiénicos, más de 6 mil damnificados del Bajo Piura empezaron a delimitar sus nuevos hogares sobre la tierra y el polvo. Las carpas blancas, entregadas por Defensa Civil como ayuda de emergencia, se convirtieron en viviendas provisionales que, con el paso del tiempo,se convirtieron en casas, donde debían empezar, desde cero, una nueva vida. En estos terrenos, según aseguran, ya vivían otras personas, también desplazadas por el Fenómeno de El Niño de 1998, y se había convertido en un territorio que acogía a los damnificados de las lluvias en Piura. Durante los primeros meses, sobrevivieron gracias a las campañas de solidaridad: ollas comunes, víveres, agua embotellada y ropa. Pero, poco a poco, los alimentos y agua en los albergues dejaron de llegar. En el 2019, tras la crítica situación de desabastecimiento de agua, el Ministerio de VIviendo, junto con la EPS Grau de Piura, encargada de la distribución del recurso hídrico en la región, firmaron un convenio para abastecer de agua a los Km 974, 978 Y 980. El convenio consistía en la transferencia de recursos económicos para distribuir agua a través de cuatro cisternas. Algunos vecinos aún guardan y usan las carpas que les brindó Defensa Civil. Foto: Malú Ramahí En el kilómetro 980 de la Panamericana Norte, los vecinos recuerdan que, durante los primeros años del convenio entre el Ministerio de Vivienda y la EPS Grau, las cisternas llegaban todos los días. Sin embargo, en los últimos años, los camiones empezaron a ausentarse. Hoy, según testimonios recogidos por Wayka, pueden pasar entre tres y cuatro días sin agua, y en algunos sectores más alejados, hasta dos semanas. En su hogar, es Flora quien se encarga de recoger el agua, como muchas otras mujeres de la comunidad. Los hombres, desde temprano, parten a trabajar en las parcelas o en las agroexportadoras, mientras ellas asumen la recolección del agua, el cuidado del hogar y la crianza de los hijos. No es extraño que en cada vivienda del Km 980 haya baldes, tinajas, ollas y bidones alineados como pequeñas reservas de emergencia. Pero la mayoría de los contenedores permanecen vacíos. La mayoría de familias también crían animales, para venta o consumo propio. En los momentos más críticos, Flora ha visto morir a sus animales de sed. “Hace un mes (febrero) a nosotros nos abandonaron. No venía el agua, no teníamos nada, nada de agua. Con mi balde de agua en mi cabeza, yo venía, les echaba a mis pollitos. Mis pollitos ya andaban como sonsitos, como temblequitos. Los patos que son más débiles, murieron más rápido”, cuenta, con cierta tristeza en su mirada. Flora no tiene animales de carga ni medios de transporte. Como muchas otras familias, debe caminar alrededor de 80 metros que separan su casa del punto de acopio. Consigo lleva un balde lleno de agua sobre la cabeza, para soportar el peso que no pueden sus brazos. “Yo llevaba mi balde de agua en mi cabeza. “Siempre cargo agua en mi cabeza”, dice. Según Javier Jirón, dirigente del Km 980, la población en la zona ha disminuido con los años debido a la falta de servicios básicos, lo que ha provocado un éxodo silencioso en el sector. “Actualmente, están viviendo aproximadamente 500 familias, pero cuando se desbordó el río, llegaron unas 3 500 familias a esta zona, pero se regresaron”. Flora Sandoval, recuerda con claridad el caso de una vecina: “Hay una señora acá también, se fue por el sufrimiento del agua, se fue la pobrecita, ya no aguantó. Regresó a Cura Mori”. Hubo un tiempo, antes del desborde del río Piura, donde Flora fue sostén económico de su hogar, hasta cuando su madre falleció y tuvo que hacer gastos para el sepelio. “Yo trabajaba en Chapairá, en la uva. Me ganaba el mínimo, por avance”, cuenta. Pero ahora, con 58 años, y en una situación económica y social más crítica, las empresas agroexportadoras ya no le dan trabajo. Como muchas de sus vecinas, ha optado por producir chicha de jora, la “bebida de los incas”, para vender por un sol la jarra de un litro. Pero incluso para eso necesita agua. En el Km 980 tampoco llegan los aguateros. Aunque ni siquiera puedan pagar por el agua, a los comuneros les cuesta el peso de la incertidumbre, el desgaste físico y emocional, y el duelo por lo que el fenómeno El Niño les arrebató en el 2017. María Margarita Cielo Chiroque, vecina del km 980. Foto: Malú Ramahí. “Fue una tristeza. Yo perdí mi casa, mis animales, hasta un hijo”, cuenta con los ojos humedecidos María Margarita Cielo Chiroque, vecina de Flora. Según cuenta, su hijo murió ahogado en un canal cuando intentaba regresar a casa tras cobrar un dinero en Cura Mori. Tenía solo 23 años. Desde entonces, una gigantografía con su rostro permanece en una de las paredes de triplay más visible de la casa, junto a los tanques vacíos esperando ser llenados con agua. “Aquí nos dejan a veces cada tres días, en este punto. Como usted ve, prácticamente los tanquecitos están ahí, estamos semanas, semanas cargándolos y no viene el agua, están que se asolean. Vienen las cisternas, y no dejan”, denuncia María Cielo. Cabe señalar que el equipo de Wayka realizó dos visitas a la zona. En el primer día, ninguna cisterna apareció. En el segundo, llegó un camión cisterna de una municipalidad, solicitado previamente por los dirigentes. La situación es especialmente crítica para las personas adultas mayores. Tránsita Castillo Ramos, una mujer de 63 años, debe encargarse de conseguir agua para su hogar mientras cuida a su esposo enfermo de una dolencia crónica de la columna conocida como “pico de loro”. Tal como lo manifiesta, si su hija y su yerno no vivieran cerca de su casa, ella quedaría desamparada y con muy poca ayuda para trasladar los grandes baldes de agua que posee. “No tengo agüita, nada, Ha entrado el carro (cisterna), pero para acá no ha venido. Queremos agua, prácticamente aquí lo necesitamos para todo. Hacer limpieza, los servicios, los animalitos también necesitan”, menciona. Sin luz A la escasez de agua se suma otro problema estructural: la falta de electricidad. Gran parte de la población ha tenido que adquirir paneles solares, cuyo costo oscila entre los 200 y los 1,200 soles. No todos pueden permitírselo. En muchas casas, la oscuridad aún se combate con velas. En el caso de Flora Sandoval, el pequeño panel que sus hijos le regalaron se malogró hace meses. Desde entonces, cuando el sol se oculta y su casa empieza a oscurecer, solo cuenta con una lámpara que funciona con combustible. Vivir sin electricidad, en pleno siglo XXI, significa vivir aislado e incomunicado. Flora suele pedir a sus vecinos que le carguen el celular o esperar a que alguno de sus hijos lo haga cuando viajan a Cura Mori. En su vivienda no hay refrigerador, televisor, ni ningún otro electrodoméstico. Pero esta carencia también afecta directamente a la infancia. Sin electricidad, los niños y niñas no pueden acceder a tecnologías educativas básicas, ni estudiar en horarios nocturnos. Muchos hacen sus tareas a la luz de una vela o de linternas precarias, y otros simplemente abandonan los cuadernos cuando cae la noche. Las brechas en el acceso a la energía, en un contexto de ruralidad y pobreza, profundizan aún más las desigualdades educativas. Convenio A través de Resolución Ministerial N° 335-2024-VIVIENDA, el Ministerio de Vivienda y Saneamiento, renovó una vez más el convenio pactado con la EPS Grau para abastecer los albergues de los Km 974, 978 y 980. En esta renovación, el ministerio destinó a la entidad prestadora de servicios un monto de S/ 397 884,00. Wayka pudo conversar con Eduardo Vásquez, jefe de Operaciones de la EPS Grau, quien confirmó la recepción del dinero, el cual, según señaló, es utilizado para el mantenimiento de las cuatros cisternas y la compra de combustible. Aunque el dirigente Javier Jirón había señalado una disminución en la población en el Km 980, para Vásquez ha sucedido todo lo contrario. “Esto fue destinado para una población definida, inicialmente, porque luego se han asentado más moradores, y eso hace que se requiera más del servicio del agua”, señaló. Sobre las denuncias de los pobladores por la ausencia de las cisternas en el Km 980, Vásquez negó cualquier falta y aseguró que las cuatros cisternas se mantienen operativas y presentes en los albergues.“Todos los días sale la cisterna para allá, son cisternas solamente destinadas para Cura Mori. A veces tenemos problemas con el despacho del combustible, pero eso tratamos de resolverlo lo más pronto posible”. Si bien, el convenio se amplía hasta agotar recursos o hasta que lo disponga el Programa Nacional de Saneamiento Urbano (PNSU), según informó la Oficina de Imagen de la EPS Grau, Eduardo Vásquez, al ser consultado si el presupuesto se gasta al 100%, mencionó que siempre sobraba un porcentaje.“Se va acumulando. No se gasta al 100% el presupuesto” Wayka también se comunicó con el licenciado Elías Chang, responsable de supervisar el trabajo de las cisternas en la zona desde mediados del año pasado. Según indicó, actualmente cuatro cisternas reparten agua a los albergues, realizando dos viajes cada una por día, lo que equivale a ocho recorridos diarios. Sin embargo, reconoció que en algunas ocasiones no han podido salir por retrasos en la orden de compra de combustible, un trámite que depende del área de Logística. Chang también consideró que la capacidad ya no es suficiente. Antes se distribuía en puntos fijos donde se habían instalado tanques, pero debido al robo de estos, ahora el reparto se hace casi casa por casa. Para Chang, a esto se suma que muchas familias almacenan grandes cantidades de agua en recipientes de hasta 1500 galones, además considera que el agua repartida solo debería ser usada para el consumo humano. “Tú vas al día siguiente al mismo lugar y ya no tienen agua. Ellos no entienden que el agua es solamente para consumo humano, le dan al burro a la vaca, al chivo, a toditos, entonces, de hecho que no les va a alcanzar el agua. Y ahora son muchos más pobladores. Usan el agua hasta para la producción de su bebida favorita que es la chicha, que es algo tradicional, ahí emplean un montón de agua. Antes eran algo de 200 familias. Ahora va a llegar un punto donde las cuatro cisternas no van a alcanzar para nada”, respondió. Sin agua, así regresan los vecinos del km 980 cuando las cisternas de la EPS Grau no pasan por la zona. Foto: Malú Ramahí Según el artículo 4 del convenio, el “El Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento, a través del Programa Nacional de Saneamiento Urbano es responsable de la verificación y seguimiento del avance físico y financiero de los recursos, del cumplimiento de las acciones contenidas en el convenio y su adenda, y en el cronograma de ejecución física de las inversiones en el marco del Sistema Nacional de Programación Multianual y Gestión de Inversiones”. En ese sentido, Wayka solicitó al Ministerio de Vivienda acceso a los informes que debería tener sobre la verificación de la ejecución del convenio, sin embargo la conclusión de su respuesta fue derivar la solicitud a la EPS Grau de Piura, cuya respuesta, desde el 15 de abril hasta el cierre de esta edición, seguía en trámite. Aunque desde el medio se intentó obtener una explicación de la situación con el Ministerio de Vivienda, desde la Oficina de Imagen señalaron que el tema ya se estaba trabajando internamente. “Lo está viendo la alta dirección con la EPS Grau directamente”, indicó el encargado. El Ministerio de VIvienda también envió el reporte financiero de los convenios firmados desde el 2018. Keheda S.A.C., el Sodalicio y el conflicto por el territorio A la falta de servicios básicos en el Km 980 se suman dos conflictos latentes. El primero es una demanda de desalojo contra comuneros, acusados de ocupar de forma ilegítima sus propios terrenos comunales. Este caso fue revelado por Wayka en 2019, cuando se descubrió que una red de empresas vinculadas al ya disuelto Sodalicio —entre ellas la constructora Keheda S.A.C.— se apropió de tierras de la Comunidad Campesina de Catacaos de forma irregular. El Instituto de Defensa Legal (IDL), que asesora legalmente a los comuneros, presentó el 27 de febrero de este año una acción de amparo contra las empresas demandantes del caso. Sin embargo, hasta la fecha, el Poder Judicial no ha notificado su admisión, según confirmó el abogado Pavel Labán. En respaldo a la comunidad, el papa Francisco, antes de fallecer y disolver al Sodalicio, llegó a enviar un mensaje: “Yo sé lo que les pasa. Defiendan la tierra, no se dejen robar”. El segundo conflicto tiene origen en el desborde del río Piura en marzo de 2017. Ese mismo día, Keheda S.A.C. anunció en sus redes sociales que había comenzado a “albergar” a damnificados en terrenos entre el Km 974 y el Km 980 como medida de emergencia. Sin embargo, precisaron que allí se desarrolla el proyecto Ciudad Satélite Cura Mori , sustentado por la Resolución Directoral Regional N°064-2015-GOB.REG.PIURA-DRVS-DR . Según el dirigente Javier Jirón, muchas familias han abandona el km 980 debido a la falta de recursos básicos como el agua y la luz eléctrica. Foto: Malú Ramahí Posteriormente, el Convenio N°101-2019-VIVIENDA , suscrito entre el Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento (MVCS), la Municipalidad Distrital de Cura Mori y Keheda S.A.C., formalizó la ejecución del proyecto habitacional bajo el programa Techo Propio, modalidad Construcción en Sitio Propio. El dirigente Javier Jirón ha manifestado su rechazo al convenio, alegando que fue firmado sin consultar a los pobladores que ya habitaban en la zona desde el Fenómeno El Niño de 1998. Además, bajo las condiciones de Techo Propio, muchos comuneros no calificarían para acceder a este programa. “Yo ya tengo mi módulo en Cura Mori, pero está en zona inundable. No califico. Me dicen que tengo que renunciar a este terreno, pero este terreno es mío y lo voy a defender”, expresa Jirón. Así, lo que fue anunciado como un proyecto social para damnificados, es percibido por muchos como una estrategia para legalizar intereses privados sobre tierras comunales. Nadie los escucha Cerca de las seis de la tarde, Sebastián Sandoval regresa a casa luego de trabajar en las parcelas. A lo lejos ve a Flora, su esposa, sentada frente a su vivienda. Al acercarse, le pregunta si esta vez llegó el agua. —Sí —le responde ella—, pero no la del Ministerio de Vivienda. La última vez que Sebastián y otros dirigentes del Km 980 fueron a reclamar por el desabastecimiento fue en febrero. Llegaron hasta el Ministerio de Vivienda, pero no sintieron que sus pedidos fueran tomados en serio. “En la EPS Grau sí nos atienden, pero nos mandan de oficina en oficina. Ya no tenemos cómo seguir yendo. Por falta de plata, no regresamos”, explica. “Y venimos, informamos a la población. Ya no nos atienden como antes”. Los pobladores del Km 980 han solicitado ayuda en repetidas ocasiones, y no es de extrañarse si, así como llegaron en el 2017, y algunos, en el 1998, siguen en las mismas condiciones. Los comuneros exigen que las cisternas lleguen con regularidad, que el reparto de agua sea equitativo, que no se les olvide. Sin embargo, sienten que sus voces se diluyen entre papeles y promesas. Cuando cae la noche, Sebastián y Flora encienden un manojo de hierbas aromáticas para espantar a los zancudos. El humo se mezcla con el aire cálido del atardecer. En el Km 980, una vez más, anochece sin agua, sin luz y sin respuestas. Actualidad El Proyecto de Ley 785, presentado por la congresista Milagros Aguayo propone, principalmente, otorgar derechos… Dice Vicente Serrano que “Quien sea capaz de controlar la imaginación es también capaz de… Una llamada anónima a la Central de Emergencias avisó a la policía que el cuerpo… Según el portal web La Portada, más de 2 mil ronderos de la provincia de… Las poblaciones afectadas tras la pandemia reclaman el cumplimiento de un bono solidario que fue… Proyecto de ley fue presentado por Esdras Medina, congresista de Renovación Popular por Arequipa. Autoridades…

---

### 7.5.25 Correo JUNÏN.JPG - Google Drive

**URL:** [https://drive.google.com/file/d/1THPraVlaQAq41Pjggi-eoaEaFS58_Q_J/view?usp=sharing](https://drive.google.com/file/d/1THPraVlaQAq41Pjggi-eoaEaFS58_Q_J/view?usp=sharing)

7.5.25 Correo JUNÏN.JPG - Google Drive Acceder

---

### Gerente de EMSA Puno niega contaminación del agua pese a informes alarmantes - Radio Onda Azul

**URL:** [https://radioondaazul.com/gerente-de-emsa-puno-niega-contaminacion-del-agua-pese-a-informes-alarmantes/](https://radioondaazul.com/gerente-de-emsa-puno-niega-contaminacion-del-agua-pese-a-informes-alarmantes/)

**Relevancia:** 0.9

Gerente de EMSA Puno niega contaminación del agua pese a informes alarmantes - Radio Onda Azul Facebook Twitter Youtube WhatsApp Gerente de EMSA Puno Asegura que hay un riguroso control de calidad, aunque DIGESA advierte presencia de metales pesados y patógenos en el recurso hídrico El gerente general de la Empresa Municipal de Saneamiento Básico – EMSA Puno, Luis Aguilar Coaquira, descartó que la población esté consumiendo agua con altos niveles de metales pesados o con un exceso de cloro. Afirmó que la calidad del agua que hoy consume la población está debidamente garantizada y que, además, hay un control y fiscalización permanente por parte de la Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento – Sunass. En el caso de una excesiva clorificación del agua, dijo que no es cierto y que esta apariencia se produce por una sobrepresión y depresión: «Esto hace que se generen microburbujas, dando una apariencia lechosa, pero la calidad del agua está garantizada», indicó. Sobre el estudio de la Dirección General de Salud Ambiental (DIGESA), emitido en octubre del 2022, donde no se descarta la presencia de altos niveles de metales pesados, así como de heces fecales y otros patógenos, no negó el problema y dijo que esto se presenta a nivel de toda la cordillera de los Andes. Sin embargo, enfatizó que en Puno hay un tratamiento adecuado, donde se ha reforzado el control de calidad. Replicó que, como empresa prestadora del servicio de agua potable, no pueden suministrar agua contaminada. Recordó que, en algún momento, se evidenció un color amarillento en el agua suministrada por EMSA Puno: «Esto se debe a un movimiento de las masas de agua y también está dentro de los límites máximos permisibles», indicó el gerente, quien también manifestó que no se trata de una justificación como gerente. Precisó que dicha situación ya se habría regularizado o corregido. BBC Mundo Radio Vaticano Conferencia Episcopal Peruana Plataforma de Radio y TV ALER Stereo Azul Facebook Twitter Youtube WhatsApp MENU Regresar Más Historias… Reportan 64 volcanes activos, resaltan su importancia para el ecosistema como su peligro RADIO ONDA AZUL 3 agosto, 2023

---

### Los malos olores que “dan la bienvenida” en Ilo y Tacna - Encuentro

**URL:** [https://encuentro.pe/actualidad/destacadas/los-malos-olores-que-dan-la-bienvenida-en-ilo-y-tacna/](https://encuentro.pe/actualidad/destacadas/los-malos-olores-que-dan-la-bienvenida-en-ilo-y-tacna/)

**Relevancia:** 0.6000000000000001

Los malos olores que “dan la bienvenida” en Ilo y Tacna - Encuentro Contacto Nosotros lunes, mayo 19, 2025 Sin resultados Ver todos los resultados 17 °c Arequipa 16 ° Jue 16 ° Vie 16 ° Sáb Síguenos en: Inicio Actualidad Covid-19 Destacado Emprendimiento Institucional Opinión Economía Política Deportes Fotorreportaje Vida y familia Videos Encuentro hoy Sin resultados Ver todos los resultados Suscríbete Sin resultados Ver todos los resultados Inicio Actualidad Destacado Los malos olores que “dan la bienvenida” en Ilo y Tacna Plantas de tratamiento de aguas servidas emanan olores desagradables por tecnología utilizada Escrito por Encuentro May 7, 2025 en Destacado La imagen de Ilo se ve afectada por los malos olores que reciben a los visitantes. Compartir en Facebook Compartir en Twitter Compartir en WhatsApp Liz Ferrer Rivera Los pasajeros de todo vehículo que ingresa o sale de la ciudad de Tacna por la vía Costanera Sur, deben tolerar –durante un tramo del viaje– un olor nauseabundo e insoportable que proviene de la planta de tratamiento de aguas residuales, ubicada en el sector de Magollo. Ese mal olor es señal de las deficiencias en el sistema de procesamiento de esas aguas. Esta realidad también ocurre en el puerto de Ilo, cuya planta está ubicada en el sector de Media Luna, en el distrito de Pacocha, por la carretera Costanera Norte. Ambas infraestructuras fueron construidas en los años noventa y tienen un sistema de tratamiento similar: el almacenamiento en lagunas. Demanda y capacidad La Empresa Prestadora de Servicios de Saneamiento de Tacna (EPS Tacna) administra la planta de Magollo. El ingeniero Alberto Franco, jefe de la División de Operaciones de la EPS Tacna, explica que el sistema de tratamiento de Magollo consiste en mantener las aguas almacenadas al aire libre por un periodo suficiente que permita, con ayuda de los rayos del sol, que el oxígeno estabilice la materia orgánica. La cantidad de oxígeno en cada nivel de la laguna (de dos metros de profundidad) ayuda a la purificación del agua. Franco reconoce que el tratamiento no es 100 % efectivo y se debe a varios motivos. El primero, y principal, es el tiempo de almacenamiento del agua en las lagunas, que debería ser de 15 a 20 días; sin embargo, ello no se cumple por la alta demanda de tratamiento. La planta de Magollo fue construida para tratar 180 litros de aguas residuales por segundo, para esto cuenta con 12 lagunas (entre primarias y secundarias). En la actualidad procesa 600 l/s, impidiendo que el agua permanezca demasiado tiempo acumulada, esto reduce la calidad de procesamiento. EL DATO La nueva planta de tratamiento de aguas residuales de Tacna se construirá dentro de las 360 hectáreas que tiene la EPS Tacna, en Magollo. La actual planta, que también se encuentra en esta zona, será cerrada. Nuevas plantas El agua tratada en Magollo se destina al riego de plantaciones de tara y tunales para la producción de cochinilla. Franco sostiene que, a pesar de las deficiencias que existen en el tratamiento, la EPS no ha recibido ninguna sanción. Ello se debe a que el Gobierno nacional le dio plazo hasta el año 2026 para que adecue sus instalaciones, a fin de brindar un mejor servicio. En ese camino, el Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento tiene en sus manos la construcción de una nueva planta para Tacna. El proyecto se encuentra en licitación y tendrá una inversión de S/ 350 millones, de los cuales S/ 100 millones se usarán en la renovación de redes de alcantarillado. La nueva planta tacneña tendrá una capacidad de procesamiento de 907 l/s y usará una tecnología distinta y más moderna a la de Magollo. La construcción, en el mejor de los casos, puede tardar dos años. En Ilo, el asunto tiene mayor avance, la nueva planta es construida por la empresa minera Southern Perú (en convenio con la EPS Ilo y la Municipalidad Provincial de Ilo). La obra, hasta inicios de abril de este año, tenía un avance de ejecución física de 55 % y su inversión era más de S/ 105 millones. Media Luna, la nueva planta de tratamiento de aguas residuales de Ilo, tiene un 55 % de avance. No es suficiente Ysabel Díaz Valencia, bióloga y profesora de la Escuela de Ingeniería Ambiental de la Universidad Católica San Pablo, sostiene que los problemas de los malos olores en las plantas pueden solucionarse si a los tratamientos convencionales de las lagunas se suman otros procesos, como el uso de consorcio de microorganismos. Esos microorganismos (de venta en el mercado nacional e internacional) aceleran la descomposición natural de los compuestos orgánicos y producen sustancias bioactivas que eliminan los microorganismos que promueven la putrefacción y la producción de gases nocivos, los mismos que no solo contaminan el agua, sino que producen malos olores. “Esos malos olores provienen de gases como el sulfuro y el metano y no solo son dañinos para la salud humana, sino también para el medio ambiente. Esos gases son los causantes del efecto invernadero (acumulación de gases y aumento de las temperaturas)”, detalla la profesional. Sobre la construcción de las nuevas plantas de tratamiento para Ilo y Tacna, las reconoce como acciones positivas, pero aclara que no son la solución completa al problema. El tratamiento de aguas residuales también requiere de la educación de la población. Como ejemplo señala que, en países como Suiza, las industrias están obligadas a tratar sus aguas residuales antes de que estas sean enviadas al sistema general de residuos. De esta forma, no es necesaria la aplicación de sistemas complejos de tratamiento. También es importante que la formalidad sea la regla y no la excepción en el país. Si la mayoría de negocios trabajan bajo la informalidad, será imposible hacerlos responsables de sus aguas residuales. Además, la ciudadanía aún suele preferir productos baratos que no cumplen con los estándares ambientales. “La educación ambiental es fundamental en todos los niveles, niños, jóvenes, universitarios, empresarios. Todos deben estar comprometidos. Debe existir una responsabilidad ambiental en cada compra que hacemos y en el consumo del agua”, concluyó la investigadora. Tags relacionados: Agua potable Escuela de Ingeniería Ambiental Ilo Moquegua Planta de Tratamiento Tacna Te puede interesar Destacado Sigue “batalla legal” por concesión del hotel de lujo Sanctuary Lodge, en Cusco May 15, 2025 Destacado El “oro verde” de la sierra tacneña May 14, 2025 Destacado Arequipa: ¿La región más crítica del país en problemas de salud mental? May 13, 2025 Destacado Reorganizan PNP en Juliaca tras arresto de 12 agentes por presuntos delitos May 10, 2025 Destacado El lupus, una enfermedad autoinmune que afecta más a las mujeres May 9, 2025 Destacado Juez que decidió proteger a un concebido explica sus razones May 5, 2025 Siguiente publicación La crisis de la “razonabilidad pública” Discusión sobre el post Últimas Noticias El giro forzado del gabinete de Dina Boluarte May 19, 2025 La San Pablo se alista para competir en los Juegos Universitarios 2025 Las cajitas salvadoras para los dueños de mascotas Sigue “batalla legal” por concesión del hotel de lujo Sanctuary Lodge, en Cusco Casitas térmicas: crean y patentan panel multicapas para calentar viviendas en zonas de frío y heladas Conéctate con nosotros ¿Quiénes somos? Somos un medio de comunicación generador de contenido informativo, de análisis y de opinión, que ofrece a sus lectores una aproximación a la realidad orientada por la búsqueda de la verdad, el bien común y el respeto a la persona humana. Categorias Actualidad (449) Análisis (253) Aula Abierta (6) Boletín informativo (9) Bolívar en Arequipa (15) Ciencia (10) Covid-19 (33) Crónicas de arequipa (14) Cultura (279) Deportes (276) Destacado (624) Diálogo (75) Economía (403) Edición especial (8) Elecciones Congresales Extraordinarias 2020 (43) Emprendimiento (218) Encuentro HOY (163) Familia (48) Fotorreportaje (332) Institucional (429) Liderazgo (2) Opinión (691) Política (62) Reportaje (54) Uncategorized (8) Valores (3) Vida Universitaria (212) Vida y familia (53) Videos (104) ¡Vamos! (9) Publicaciones Recientes El giro forzado del gabinete de Dina Boluarte May 19, 2025 Las cajitas salvadoras para los dueños de mascotas May 15, 2025 Contacto Nosotros © Todos los Derechos Reservados 2021 Centro San Juan Pablo II SitIo desarrollado por Macanudo Marketing Sin resultados Ver todos los resultados Inicio Actualidad Covid-19 Destacado Emprendimiento Institucional Opinión Economía Política Deportes Fotorreportaje Vida y familia Videos Encuentro hoy © Todos los Derechos Reservados 2021 Centro San Juan Pablo II SitIo desarrollado por Macanudo Marketing Ir a la versión móvil

---

### Viviendas se inundan con aguas servidas y heces tras colapso de desagüe en Alto Selva Alegre - Radio Yaraví Arequipa

**URL:** [https://radioyaravi.org.pe/noticia/regional/viviendas-se-inundan-con-aguas-servidas-y-heces-tras-colapso-de-desague-en-alto-selva-alegre/](https://radioyaravi.org.pe/noticia/regional/viviendas-se-inundan-con-aguas-servidas-y-heces-tras-colapso-de-desague-en-alto-selva-alegre/)

**Relevancia:** 0.2

Viviendas se inundan con aguas servidas y heces tras colapso de desagüe en Alto Selva Alegre - Radio Yaraví Arequipa Ir al contenido Notas videos No se encontraron notas de video, vuelve pronto Temas similares Familiares de madre fallecida protestan en contra de que su presunto maltratador se quede con la custodia de su bebé Coresec en contra de pedido de emergencia en Arequipa Anuncian cierre temporal de la avenida Independencia por mantenimiento vial Regional Viviendas se inundan con aguas servidas y heces tras colapso de desagüe en Alto Selva Alegre Damnificados denuncian negligencia, ya que pidieron reiteradamente a Sedapar cambiar esa tubería que colapsa todos los años, pero no fueron escuchados. Por: Noelia Zelada Yauri 7 de mayo 2025 12:59 pm Viviendas se inundaron con aguas servidas y heces tras el colapso de un desagüe en el sector de Augusto Salazar Bondy cerca al puente Chilina, en el distrito de Alto Selva Alegre. Según relató a Radio Yaraví el padre de familia y propietario de uno de los inmuebles más afectados, César Quispe, el rebase de las aguas servidas se produjo alrededor de las 6:30 horas, afectando también a las casas vecinas . “Las aguas entraron por todo mi patio, cuartos, negocio y cosas de valor que tengo. Todo está con heces. ¿Quién me va a reponer eso? Quisiéramos que Sedapar nos dé una solución. Todas mis herramientas de trabajo fueron inundadas , se han muerto mis conejos y gallinas. Toda mi casa está con heces ”, comentó. Don César señala que todos los años dicho desagüe colapsa y, pese a que los vecinos hacen el llamado a Sedapar, no son escuchados. Comentó que esta mañana, recién a las 9:00 horas, tras innumerables llamadas, un representante de dicha institución se acercó en una camioneta a la zona, pero solo para tomar fotos, sin dar algún aviso a los damnificados. “Hay negligencia. Sedapar nunca se preocupó por cambiar esa tubería de desagüe (…) Vinieron, tomaron fotos y se retiraron. Imagínense si esto pasara en la casa del gerente; yo creo que no se quedaría con los brazos cruzados. Tenemos niños aquí y no podemos ni siquiera ir a lavarnos las manos” , manifestó. Agregó que los daños materiales superarían los 20 mil soles entre electrodomésticos y herramientas de trabajo. aguas servidas Alto Selva Alegre TEMAS SIMILARES Familiares de madre fallecida protestan en contra de que su presunto maltratador se quede con la custodia de su bebé Coresec en contra de pedido de emergencia en Arequipa Anuncian cierre temporal de la avenida Independencia por mantenimiento vial Radio Yaraví es una multiplataforma que ofrece contenidos informativos y de entretenimiento. Transmite su señal a través de la Frecuencia Modulada 106.3 (FM), Amplitud Modulada 930 (AM) y vía internet www.radioyaravi.org.pe con una amplia cobertura. Siguenos en: Facebook Youtube Instagram X-twitter Tiktok CATEGORÍAS NOSOTROS Teléfono: (054) 213172 - (054) 289952 Email: yaraviaqp@gmail.com Dirección: Ovalo Miguel de Cervantes 103 Urb. Victoria - Cercado Hecho por: © www.almaquinta.com 2025 Términos y Condiciones Política y Privacidad

---

### Trabajadores protestan por cierre de 14 programas sociales

**URL:** [https://jornada.com.pe/ayacucho-trabajadores-del-ministerio-de-vivienda-protestan-por-extincion-de-14-programas-sociales/](https://jornada.com.pe/ayacucho-trabajadores-del-ministerio-de-vivienda-protestan-por-extincion-de-14-programas-sociales/)

**Relevancia:** 0.4

Trabajadores protestan por cierre de 14 programas sociales Facebook Instagram TikTok Twitter WhatsApp Youtube PORTADA LOCAL REGIONAL POLÍTICA EDITORIAL JUDICIAL CULTURAL DEPORTES REDES EDICIONES 13.6 C Ayacucho lunes, mayo 19, 2025 Facebook Instagram Youtube Whatsapp Twitter Tiktok PORTADA LOCAL REGIONAL POLÍTICA EDITORIAL JUDICIAL CULTURAL DEPORTES REDES EDICIONES MÁS PORTADA LOCAL REGIONAL POLÍTICA EDITORIAL JUDICIAL CULTURAL DEPORTES REDES EDICIONES Inicio REGIONAL POLÍTICA R Ayacucho: Trabajadores del Ministerio de Vivienda protestan por extinción de 14 programas... REGIONAL POLÍTICA R Ayacucho: Trabajadores del Ministerio de Vivienda protestan por extinción de 14 programas sociales Publicado por Iyari Gomez Castro 7 de mayo de 2025 1269 Cuota Facebook Twitter WhatsApp Telegram Copy URL Email Trabajadores del Ministerio de Vivienda , Construcción y Saneamiento realizaron este martes un plantón frente a su sede regional en Ayacucho en rechazo a la anunciada eliminación de 14 programas sociales por parte del Ministerio de Economía y Finanzas (MEF), medida que, según denunciaron, generaría despidos masivos y pondría en riesgo el acceso a servicios básicos en zonas rurales del país. La protesta se desarrolló de forma pacífica en el Jr. Garcilaso, cerca del óvalo del periodista, donde los manifestantes exhibieron pancartas con mensajes como “Mi lucha es por el agua de los niños de las zonas rurales de Ayacucho” y “Dina, por subir tu sueldo, me dejas sin trabajo”. En paralelo, exigieron explicaciones técnicas y legales sobre la extinción de los programas. “Rechazamos rotundamente el cierre arbitrario de programas que llevan agua y saneamiento a las comunidades más necesitadas del país. Esta decisión es netamente política y carece de sustento técnico”, declaró un representante del sindicato del Programa Nacional de Saneamiento Rural (PNSR). Añadió que, solo en Ayacucho, más de 25 trabajadores serían despedidos, mientras que a nivel nacional la cifra superaría los 15.000. Los programas afectados incluyen el PNSR, el Programa Nacional de Saneamiento Urbano (PNSU), Provías Nacional, el PMIB (Pistas y Veredas), entre otros. Estas iniciativas han estado orientadas a garantizar servicios básicos de infraestructura en zonas rurales y urbanas con altos niveles de pobreza. Los manifestantes también cuestionaron que esta medida coincida con la propuesta de duplicar el sueldo presidencial, lo que ha incrementado el malestar. “Mientras se sube el sueldo a las más altas autoridades, se deja sin empleo a miles de trabajadores y se abandona a las zonas más vulnerables”, expresaron. El MEF anunció ayer la extinción de los programas como parte de un proceso de reorganización para centralizar la ejecución presupuestal en una sola oficina. Sin embargo, los trabajadores exigen la inmediata reconsideración de la medida y advierten que tomarán acciones legales y continuarán con protestas a nivel nacional. “La eliminación de estos programas no solo nos afecta como trabajadores, afecta principalmente a los niños y familias que aún esperan acceso al agua potable. Nuestro reclamo es por justicia y por el derecho a una vida digna en las zonas más alejadas del país”, concluyó el vocero sindical. Síguenos también en nuestras redes sociales: Búscanos en Facebook , Twitter , Instagram y además en YouTube . Únete también a nuestro canal informativo de WhatsApp haciendo clic AQUÍ. Cuota Facebook Twitter WhatsApp Telegram Copy URL Email Tags Agua Potable Ayacucho noticias cierre de programas conflicto laboral despidos masivos empleo público impacto social manifestación pacífica ministerio de Economía Ministerio de Vivienda pnsr pnsu programas sociales proniet protesta trabajadores Provías nacional recorte presupuestal saneamiento rural Servicios Básicos zonas rurales perú Iyari Gomez Castro http://jornada.com.pe Artículo anterior Cajamarca: Lluvias han dejado 12 muertos, un niño desaparecido y más de 8 mil personas afectadas en el año Artículo siguiente Reformas en juzgados de familia de Ayacucho buscan reducir demoras y mejorar atención a casos de violencia ARTÍCULOS RELACIONADOS En Huanta: Infraestructura escolar en Junín Libertad en condiciones precarias HUANTA 19 de mayo de 2025 Acos Vinchos: Los asaltos en carretera y la muerte tras reciente atraco REGIONAL 18 de mayo de 2025 Instalan mesa de diálogo para resolver conflicto social en Paúcar del Sara Sara POLÍTICA R 18 de mayo de 2025 Más de un millón en ventas durante la rueda de negocios ‘Cómprale a Ayacucho’ REGIONAL 18 de mayo de 2025 Estudiantes reciben clases en infraestructura que podría colapsar REGIONAL 18 de mayo de 2025 Voraz incendio deja sin nada a familias que vivían en inmueble alquilado LA MAR 17 de mayo de 2025 MÁS POPULAR En Huanta: Infraestructura escolar en Junín Libertad en condiciones precarias HUANTA 19 de mayo de 2025 No sólo impunidad, también olvido | Editorial EDITORIAL 19 de mayo de 2025 El papel de las mujeres en los eSports: visibilidad, retos y avances del sector REDES 19 de mayo de 2025 Lo último y lo más emocionante en el mundo del iGaming REDES 19 de mayo de 2025 Cargar más CERRAR

---

### Áncash:designan a Luis Coral como representante de usuarios ante SUNASS - Ancash Noticias Ancash Noticias

**URL:** [https://ancashnoticias.com/2025/05/07/ancash-ya-tiene-representante-ante-sunass-luis-coral-defendera-derechos-de-usuarios/](https://ancashnoticias.com/2025/05/07/ancash-ya-tiene-representante-ante-sunass-luis-coral-defendera-derechos-de-usuarios/)

**Relevancia:** 0.9

Áncash:designan a Luis Coral como representante de usuarios ante SUNASS - Ancash Noticias Ancash Noticias Connect with us Huaraz: colegio Santa Rosa inicia traslado de mobiliario ante demolición de su antigua infraestructura Más de 50 viviendas presentan rajaduras por activación de falla geológica en San Luis Arsénico en Huarmey supera niveles peligrosos para la salud Áncash: encuentran cadáver dentro de mototaxi abandonada en Huarmey El ingeniero Luis Coral Jamanca fue elegido como nuevo representante de los usuarios ante el Consejo de Usuarios de la Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (SUNASS), tras un proceso de selección en el que participaron colegios profesionales y universidades de Áncash. Luis Coral, postulado por el Colegio de Ingenieros – Filial Huaraz, destacó entre los candidatos por su experiencia en el sector saneamiento y su compromiso con la defensa de los derechos de los consumidores. El nuevo representante indicó que su labor será canalizar las demandas de los usuarios del servicio de agua potable, velar por una tarifa justa y fortalecer el trabajo de las Entidades Prestadoras de Servicios (EPS). “Mi función es respaldar tanto a los usuarios como a las EPS. El agua es vida, y debemos asegurar su acceso equitativo y su buen uso” , señaló. Asimismo, mención que se debe trabajar en proyectos de captación de agua potable desde lagunas como Palcacocha, con obras de infraestructura que incluyan reservorios, tuberías y sistemas de distribución que beneficien a la población. Además, hizo un llamado a las autoridades para convocar a especialistas en hidrología y gestión de recursos, a fin de aprovechar adecuadamente las fuentes de agua de la Cordillera Blanca y garantizar el suministro a largo plazo. Seguir leyendo También te puede interesar... Huaraz: colegio Santa Rosa inicia traslado de mobiliario ante demolición de su antigua infraestructura Más de 50 viviendas presentan rajaduras por activación de falla geológica en San Luis Arsénico en Huarmey supera niveles peligrosos para la salud Áncash: encuentran cadáver dentro de mototaxi abandonada en Huarmey Temas relacionados: agua , Ancash , Áncash , ancash noticias , HUARAZ , Noticias , SUNASS Más en Áncash Áncash Más de 50 viviendas presentan rajaduras por activación de falla geológica en San Luis Por Liz Salazar mayo 19, 2025 Autoridades coordinan acciones urgentes ante riesgo inminente por desplazamiento de suelos. Áncash Arsénico en Huarmey supera niveles peligrosos para la salud Por Liz Salazar mayo 19, 2025 Informe del Instituto de Salud Pública de Chile revela presencia de arsénico inorgánico en pobladores de... Áncash Áncash: encuentran cadáver dentro de mototaxi abandonada en Huarmey Por Liz Salazar mayo 19, 2025 Pescador encontró el cuerpo dentro de una mototaxi abandonada en una vía vecinal de Huarmey. Áncash Carhuaz: Haku Wiñay promueve Feria Regional de Emprendimientos Rurales Por Luis Hermoza mayo 18, 2025 La feria reunió a más de 35 emprendimientos rurales que actualmente benefician a 150 familias de... Áncash Detienen a ocho por minería ilegal en Chimbote, uno de ellos menor de edad Por Milagros Vargas Giraldo mayo 18, 2025 La Policía intervino a los presuntos integrantes de una organización criminal cuando operaban en una zona... Áncash Detienen a sujeto con droga en mototaxi en pleno centro de Santa Por Milagros Vargas Giraldo mayo 18, 2025 Un sujeto fue intervenido con más de 30 gramos de pasta básica de cocaína y 30... Áncash Camión choca poste y huye en peligrosa bajada de Chacas Por Milagros Vargas Giraldo mayo 18, 2025 Un camión chocó contra un poste y se dio a la fuga en la bajada del... Áncash Áncash: cae banda “Los Malditos Norteños” tras robar furgoneta en Santa Por Liz Salazar mayo 17, 2025 Desarticulan banda implicada en robo de furgoneta en Áncash. Áncash Áncash: restablecen tránsito en Llumpa tras derrumbe que dejó varados a transportistas Por Liz Salazar mayo 17, 2025 Hundimiento y derrumbes bloquearon la vía longitudinal de Conchucos. Maquinaria pesada logró reabrir el paso tras... Áncash Áncash: capturan a tres personas de Yungay por presunto abigeato en Tambillo Por Liz Salazar mayo 17, 2025 Vecinos del distrito de Huata interceptaron a sospechosos cuando transportaban ganado vacuno sin autorización. Policía y... Áncash: más de 6 mil beneficiados con obras eléctricas en Independencia Áncash registra 1,250 emergencias por lluvias en lo que va del año Tendencia Áncash Casma: Mujer que mató y cocinó a su hijo en 1993 está por recibir alta psiquiátrica Áncash “No fue allanamiento”: director de Transportes desmiente versión fiscal Actualidad Aprueban pensión igual a sueldo para maestros cesantes Áncash Áncash: capturan a tres personas de Yungay por presunto abigeato en Tambillo Huaraz Huaraz: Municipales son amenazados con cuchillos en intervención To Top You cannot copy content of this page

---

### Gobierno autoriza transferencia de más de S/15 millones para ejecutar proyecto de agua potable y saneamiento en Bagua - Noticias - Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento - Plataforma del Estado Peruano

**URL:** [https://www.gob.pe/institucion/vivienda/noticias/1163634-gobierno-autoriza-transferencia-de-mas-de-s-15-millones-para-ejecutar-proyecto-de-agua-potable-y-saneamiento-en-bagua](https://www.gob.pe/institucion/vivienda/noticias/1163634-gobierno-autoriza-transferencia-de-mas-de-s-15-millones-para-ejecutar-proyecto-de-agua-potable-y-saneamiento-en-bagua)

**Relevancia:** 0.6000000000000001

Gobierno autoriza transferencia de más de S/15 millones para ejecutar proyecto de agua potable y saneamiento en Bagua - Noticias - Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento - Plataforma del Estado Peruano Saltar a contenido principal Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento Gobierno autoriza transferencia de más de S/15 millones para ejecutar proyecto de agua potable y saneamiento en Bagua Nota de prensa Desembolso permitirá reactivar proyecto paralizado desde el 2015, en beneficio de más de 22,500 personas de la provincia de Bagua, región Amazonas. 8 de mayo de 2025 - 6:00 a. m. El Gobierno autorizó la transferencia de más de S/15 millones a favor del Gobierno Regional de Amazonas, que permitirá continuar con la ejecución del proyecto integrado del sistema de agua potable y alcantarillado en la ciudad de Bagua, en favor de más de 22,500 personas. A través del Decreto Supremo N° 084-2025-EF, se aprobó la transferencia de S/15,722,712 de los recursos del Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento (MVCS), monto que impulsará la continuidad de las obras de este importante proyecto. Con su reactivación, continuarán las obras para la construcción de una Planta de Tratamiento de Agua Potable (PTAP), una Planta de Tratamiento de Aguas Residuales (PTAR), tres reservorios, más de 46.7 km de redes de distribución de agua potable, 39.6 km de redes de alcantarillado, así como 3500 conexiones domiciliarias de agua y alcantarillado. El MVCS, a través del Programa Nacional de Saneamiento Urbano (PNSU), realizará la verificación y seguimiento correspondiente de los avances físicos y financieros de la transferencia autorizada. Asimismo, continuará brindando el apoyo técnico hasta su culminación. En tanto, el Gobierno Regional de Amazonas deberá incorporar los recursos asignados e iniciar con los actos preparatorios para las convocatorias vinculadas a la obra y su supervisión, previstas para este mes. De esta manera, el Gobierno, a través del Ministerio de Vivienda, continúa trabajando para brindar acceso a servicios básicos de calidad, a fin de garantizar el cierre de brechas en el país, en beneficio de más familias peruanas.

---

### Puno: Inauguran obra de agua potable y saneamiento en el centro poblado de Toma

**URL:** [https://peruconstruye.net/2025/05/07/puno-inauguran-obra-de-agua-potable-y-saneamiento-en-el-centro-poblado-de-toma/](https://peruconstruye.net/2025/05/07/puno-inauguran-obra-de-agua-potable-y-saneamiento-en-el-centro-poblado-de-toma/)

**Relevancia:** 0.4

Puno: Inauguran obra de agua potable y saneamiento en el centro poblado de Toma saltar al contenido Con una inversión superior a los S/ 7 millones, la infraestructura beneficiará a 254 habitantes de la zona. La Municipalidad de Muñani hizo entrega del mejoramiento y ampliación del servicio de agua potable e instalación de saneamiento básico en el centro poblado de Toma. Esta importante obra se concretó gracias a la articulación entre la comuna distrital y el Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento, a través del Programa Nacional de Saneamiento Rural (PNSR) y el Programa Integral de Agua y Saneamiento Rural (PIASAR). La nueva infraestructura permitirá a la población mejorar sus condiciones de vida mediante un entorno más saludable, con acceso garantizado a agua tratada de forma segura, contribuyendo también a la prevención de enfermedades y a la preservación del medio ambiente. También puedes leer: Lambayeque: Inician la construcción del nuevo Hospital de Ferreñafe con inversión superior a S/ 170 millones Durante la inauguración, el representante del PNSR, Richard Mamani, destacó que la obra demandó una inversión de S/ 7,456,775.67, y beneficiará a 254 habitantes. Además, precisó que el Componente 1, correspondiente al sistema de agua potable, incluye 41 captaciones de concreto tipo manantial ladera, 1 reservorio de concreto de 3 m³, 35 reservorios de 350 litros y 3 reservorios de 600 litros. De igual modo, 5,231 metros lineales de redes de conducción 10,737 metros lineales de redes de distribución y 85 conexiones domiciliarias. Por su parte, el Componente 2, enfocado en el sistema de saneamiento, contempla la implementación de 85 Unidades Básicas de Saneamiento (UBS) con sistema de arrastre hidráulico. 733 Libro de Reclamaciones

---

### Ayacucho podría quedar sin abastecimiento de agua | Jornada

**URL:** [https://jornada.com.pe/ayacucho-podria-quedar-sin-abastecimiento-de-agua/](https://jornada.com.pe/ayacucho-podria-quedar-sin-abastecimiento-de-agua/)

**Relevancia:** 0.2

Ayacucho podría quedar sin abastecimiento de agua | Jornada Facebook Instagram TikTok Twitter WhatsApp Youtube PORTADA LOCAL REGIONAL POLÍTICA EDITORIAL JUDICIAL CULTURAL DEPORTES REDES EDICIONES 13.6 C Ayacucho lunes, mayo 19, 2025 Facebook Instagram Youtube Whatsapp Twitter Tiktok PORTADA LOCAL REGIONAL POLÍTICA EDITORIAL JUDICIAL CULTURAL DEPORTES REDES EDICIONES MÁS PORTADA LOCAL REGIONAL POLÍTICA EDITORIAL JUDICIAL CULTURAL DEPORTES REDES EDICIONES Inicio LOCAL Ayacucho podría quedar sin abastecimiento de agua LOCAL Ayacucho podría quedar sin abastecimiento de agua Personal dejó de operar el Sistema Hidráulico Cachi, desde el 3 de mayo. Publicado por Zuelid Hualverde Zagastizabal 6 de mayo de 2025 379 Cuota Facebook Twitter WhatsApp Telegram Copy URL Email Trabajadores del Sistema Hidráulico Cachi realizaron un plantón en rechazo a una posible intromisión política y advirtieron que, de no obtener respuesta favorable, podrían radicalizar sus medidas de protesta, lo que podría derivar en un posible el desabastecimiento de agua en la ciudad. Judra rechaza posible cambio del residente y supervisor de Opeman Los trabajadores advirtieron que el pasado 14 de abril, denunciaron actos irregulares dentro del Organismo Público de Ejecución de Mantenimiento (Opeman) debido a la intromisión por parte la señorita Nelly Quispe (responsable de Imagen Institucional) y el hermano del gobernador regional, Yuri Oscorima. “Debido a la influencia que tiene esta señorita, se ha decidido el retiro del residente y supervisor de obra, dejando al Opeman a la deriva, no tenemos residente. Por lo que exigimos que no se politice este tema y si ya se determinó el cambio, lo que queremos es que se designe a un trabajador de planta”, mencionó el secretario general del Sindicato. Los trabajadores también señalaron que actualmente han dejado de operar el Sistema Hidráulico Cachi, lo que significa el riesgo del desabastecimiento de agua. “Esperamos poder llegar a una mesa de diálogo y que este problema se solucione, sin embargo vemos que no hay voluntad de las autoridades y funcionarios para atender nuestros pedidos y demandas”, acotó. De otro lado, precisaron el próximo, 7 de mayo realizarán una movilización, donde se sumarán la Junta de Usuarios del Sistema Hidráulico Cachi, Sindicato SEDA, Frente de Defensa del Pueblo de Ayacucho. Sindicato de Trabajadores del Sistema Hidráulico Cachi denunciaron injerencia de personas allegadas al gobernador regional, en el Opeman y que afectaría operatividad de esta entidad. Síguenos también en nuestras redes sociales: Búscanos en Facebook , Twitter , Instagram y además en YouTube . Únete también a nuestro canal informativo de WhatsApp haciendo clic AQUÍ. Cuota Facebook Twitter WhatsApp Telegram Copy URL Email Tags Agua desabastecimiento de agua Movilización Opeman Sistema Hidráulico Cachi Zuelid Hualverde Zagastizabal http://jornada.com.pe Artículo anterior Defensoría del Pueblo interviene tras denuncia por mala atención y presunto maltrato en centro de salud de Ayacucho Artículo siguiente Puente Ccanchi no puede culminarse por carencia de documentos administrativos ARTÍCULOS RELACIONADOS Trabajadores de INIA advierten intención de reducir terrenos a favor de terceros LOCAL 17 de mayo de 2025 Alcalde respalda propuesta de transferir terrenos al INIA LOCAL 17 de mayo de 2025 Hospital Regional continúa con deficiencias en su infraestructura LOCAL 16 de mayo de 2025 Joven acusado de intento de robo permanece en UCI tras ser brutalmente golpeado LOCAL 16 de mayo de 2025 Ser una Mype en Ayacucho es una lucha diaria, afirma presidenta de Red de Mujeres Emprendedoras LOCAL 16 de mayo de 2025 Padres de familia protestan en UGEL Huamanga para exigir permanencia de plaza administrativa en institución educativa en Compañía LOCAL 16 de mayo de 2025 MÁS POPULAR En Huanta: Infraestructura escolar en Junín Libertad en condiciones precarias HUANTA 19 de mayo de 2025 No sólo impunidad, también olvido | Editorial EDITORIAL 19 de mayo de 2025 El papel de las mujeres en los eSports: visibilidad, retos y avances del sector REDES 19 de mayo de 2025 Lo último y lo más emocionante en el mundo del iGaming REDES 19 de mayo de 2025 Cargar más CERRAR

---

## Contenido de Imágenes

### Imagen

**URL:** [img_4_49ed5ecc_08052025.jpg](img_4_49ed5ecc_08052025.jpg)

---

### Imagen

**URL:** [img_9_603b19e4_08052025.jpg](img_9_603b19e4_08052025.jpg)

---

### Imagen

**URL:** [img_7_de542214_08052025.jpg](img_7_de542214_08052025.jpg)

---

### Imagen

**URL:** [img_8_2927050f_08052025.jpg](img_8_2927050f_08052025.jpg)

---

### Imagen

**URL:** [img_5_c6e419dd_08052025.jpg](img_5_c6e419dd_08052025.jpg)

---

### Imagen

**URL:** [img_6_add00f49_08052025.jpg](img_6_add00f49_08052025.jpg)

---

## Contenido de Redes Sociales

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/ContrasteAyacucho/posts/pfbid029GzNHfjbSVHG3ZHXqFceizSBpEcvMcg4KJ6bVkgLvkpsGb4EoW8E8zQED446MCWZl

Publicación de Contrast e Ayacucho Contrast e Ayacucho 6 de may o a las 10:58 · (( )) \#Har t os | SED A AYACUCHO EN L A MIRA: USU ARIOS RECHA ZAN SORPRESIV O AUMENT O EN TARIFA DE A GUA Crecen las quejas contra Seda A yacucho por el sorpresivo incremento en las tarifas de agua potable. Varios usuarios del Servicio de Agua P otable y Alcantarillado expresaron su malestar tras recibir recibos con montos que, en algunos casos, triplican o incluso multiplican por diez el consumo habitual. Una usuaria relató que solía pagar 30 soles mensuales, pero este mes su recibo ascendió a 91 soles. Otra vecina denunció un aumento de 136 a 460 soles. El caso más extremo fue el de un usuario que pasó de pagar 77 a 997 soles por el servicio. T ambién se reportó el caso de una señora que recibió una factura de 340 soles, cuando regularmente pagaba solo 50. “No sé cómo voy a pagar eso”, expresó, visiblemente preocupada. Ante esta situación, decenas de usuarios acudieron a las oficinas de Seda A yacucho para presentar sus reclamos. Sin embargo, varios denunciaron haber recibido respuestas evasivas o poco serias. “Me dijeron que de repente se equivocó el que ve suministros de caja”, comentó una afectada. Otro trabajador habría respondido: “Que pague no más, que es lo que ha consumido”. Los usuarios exigen una inmediata revisión de los recibos, una explicación transparente y medidas correctivas que eviten nuevos cobros irregulares. Iniciar sesión 1572 485 comentarios 607 veces compartida Me gusta Comentar Más per tinent es 1 sem Fan destacado Joel Fernandez no solo es eso señores también electro viene abusando de la ciudadanía con cobros excesivos hasta cuando vanga estar así agudizando más la economía precaria de nuestros ciudadanos 43 Ver las 3 r espuestas 1 sem Elsa Medina R oca Demasiado abuso con los de seda A yacucho los recibos están facturando 3 a 4 veces más lo del normal como es posible y no hacen caso a los reclamos 55 Iniciar sesión 1 sem Rosa Serafina Ev angelista Zev allos A EST OS SEÑORES DE SED A NO LES IMPOR TA NAD A , HA CEN SUBIR L AS TARIFAS PARA QUE A ELL OS LES SUBAN SU SUELDO Y T ODAS LAS GOLLERIAS QUE TIENEN . NO LES IMPOR TA EL SA CRIFICIO QUE HA CEN L OS USU ARIOS P ARA P AGAR SINO OPT AN POR LO MAS F ACIL C ORTE DE A GUA . SUS... Ver más 21 1 sem Kevin Noriel Eso pasó a la mayoría,este mes subió mucho la tarifa. 22 1 sem Fan destacado Julissa Contr eras Igual pasa en electrocentro .. es demasiado 20 Ver las 2 r espuestas 1 sem Lucy Mar es Esto es a nivel nacional q tal robo ahora nosotros tenemos q pagar toda la rateria de estos delincuentes q se creen vivos a reclamar señores no paguemos gollerias de tanto sanganos q están en las entidades para sacar sus tajadas sabe Dios para que y de ... Ver más 15 1 sem Luis Gar cia Tienen que ir las entidades pertinentes para fiscalizar todos los reclamos y multar a esta empresa ya es mucho abuso a los ciudadanos. 9 1 sem Johnny Guty Son unos abusivos! Nos cobran por el aire que pasa por las tuberías porque el medidor sigue marcando, con tanto mantenimiento que hacen y cortan el suministro de agua! Deberían desfogar el aire de manera correcta y no cobrarnos a los usuarios! Son unos ladrones 10 Ver 1 r espuesta 1 sem Mendez Abraham Es lamentable con este alza de los corruptos, q vienen generando malestar 8 1 sem Pamela EO Totalmente es un abuso, ahora triplicaron. 3 Iniciar sesión Iniciar sesión

---

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/watch/?v=1713353589580930

0:040:04 / / 4:524:52 Ceremonia Sanmar quinos Destacados 2025 r econoció a titular es del MIDIS, MEF e I Me gusta Comentar Comp artir ·10 mil reproducciones 45 Reels r elacionados Vídeos r elacionados Vídeo Inicio Dir ect o R eels Pr ogramas Explorar Buscar vídeosIniciar sesión ¿Has olvidado la contraseña?Ver más en F acebook Correo electrónico o númer … Contraseña Iniciar sesión o Crear una cuenta

---

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/watch/?v=672757988705774

0:050:05 / / 3:043:04 SUNASS pr evé menor imp acto del estiaje 2025 gracias a la may or cantidad de pr eci Me gusta Comentar Comp artir ·213 reproducciones5 Reels r elacionados Vídeos r elacionados 5:345:34 Habla Cajamar ca 6:016:01 Vídeo de Habla Cajamar ca 2:412:41 Vídeo de Habla Cajamar ca Vídeo de Habla Vídeo Inicio Directo Reels Programas Explorar Buscar vídeosIniciar sesión ¿Has olvidado la contraseña?Ver más en F acebook Correo electrónico o númer … Contraseña Iniciar sesión o Crear una cuenta

---


## Contenido de Facebook

### Publicación de Contrast e Ayacucho

**URL:** [https://www.facebook.com/ContrasteAyacucho/posts/pfbid029GzNHfjbSVHG3ZHXqFceizSBpEcvMcg4KJ6bVkgLvkpsGb4EoW8E8zQED446MCWZl](https://www.facebook.com/ContrasteAyacucho/posts/pfbid029GzNHfjbSVHG3ZHXqFceizSBpEcvMcg4KJ6bVkgLvkpsGb4EoW8E8zQED446MCWZl)

Publicación de Contrast e Ayacucho
Contrast e Ayacucho
6 de may o a las 10:58  · 
((
)) \#Har t os | SED A AYACUCHO EN L A MIRA: USU ARIOS RECHA ZAN SORPRESIV O AUMENT O EN  
TARIFA DE A GUA
Crecen las quejas contra Seda A yacucho por el sorpresivo incremento en las tarifas de agua potable.  
Varios usuarios del Servicio de Agua P otable y Alcantarillado expresaron su malestar tras recibir  
recibos con montos que, en algunos casos, triplican o incluso multiplican por diez el consumo  
habitual.
Una usuaria relató que solía pagar 30 soles mensuales, pero este mes su recibo ascendió a 91 soles.  
Otra vecina denunció un aumento de 136 a 460 soles. El caso más extremo fue el de un usuario que  
pasó de pagar 77 a 997 soles por el servicio. T ambién se reportó el caso de una señora que recibió  
una factura de 340 soles, cuando regularmente pagaba solo 50. “No sé cómo voy a pagar eso”,  
expresó, visiblemente preocupada.
Ante esta situación, decenas de usuarios acudieron a las oficinas de...

---

### 0:040:04 /  / 4:524:52

**URL:** [https://www.facebook.com/watch/?v=1713353589580930](https://www.facebook.com/watch/?v=1713353589580930)

0:040:04 /  / 4:524:52
Ceremonia Sanmar quinos Destacados 2025 r econoció a titular es del MIDIS, MEF e I
Me gusta
 Comentar
 Comp artir ·10 mil reproducciones 45
Reels r elacionados
Vídeos r elacionados
Vídeo Inicio Dir ect o R eels Pr ogramas Explorar Buscar vídeosIniciar sesión
¿Has olvidado la contraseña?Ver más en F acebook
Correo electrónico o númer …
Contraseña
Iniciar sesión
o
Crear una cuenta

---

### 0:050:05 /  / 3:043:04

**URL:** [https://www.facebook.com/watch/?v=672757988705774](https://www.facebook.com/watch/?v=672757988705774)

0:050:05 /  / 3:043:04
SUNASS pr evé menor imp acto del estiaje 2025 gracias a la may or cantidad de pr eci
Me gusta
 Comentar
 Comp artir ·213 reproducciones5
Reels r elacionados
Vídeos r elacionados
5:345:34
 Habla Cajamar ca
6:016:01
Vídeo de Habla Cajamar ca
2:412:41
Vídeo de Habla Cajamar ca
 Vídeo de Habla
Vídeo Inicio Directo Reels Programas Explorar Buscar vídeosIniciar sesión
¿Has olvidado la contraseña?Ver más en F acebook
Correo electrónico o númer …
Contraseña
Iniciar sesión
o
Crear una cuenta

---

