# Informe de Noticias SUNASS

## Información General

**Fecha de procesamiento:** 23/05/2025 09:57:15

**Fecha de datos:** 22052025

## Estadísticas

**Total de URLs en PDF:** 51

**Nuevas URLs procesadas:** 42

**Historial total de URLs:** 647

### Distribución por Categoría

- **Html:** 24
- **Images:** 6
- **Social:** 12

### Procesamiento HTML

- **Attempted:** 24
- **Processed:** 22
- **Successful:** 22
- **Relevant (>=0.3):** 13
- **Average relevance:** 0.3090909090909092

### Procesamiento de Imágenes

- **Attempted download:** 6
- **Successful download:** 5
- **Attempted api:** 5
- **Successful api:** 5

### Procesamiento de Facebook

- **Attempted:** 11
- **Successful:** 6
- **Extracted texts:** 6

### Tiempos de Procesamiento (segundos)

- **Pdf extraction:** 0.19
- **Pdf text extraction:** 2.04
- **Image download:** 4.34
- **Html scraping:** 7.08
- **Image api:** 162.58
- **Facebook processing:** 75.63
- **Facebook text extraction:** 2.04
- **Stats consolidation:** 0.0

### Limpieza Semántica

- **Original texts:** 38
- **Similar groups:** 38
- **Representative texts:** 38
- **Reduction percentage:** 0.0

## Contenido de PDF

### CONTENIDO_INICIAL

Jueves, 22 de mayo de 2025 Normas Legales PCM. Decreto Supremo N° 066-2025-PCM.- Decreto Supremo que prorroga el Estado de Emergencia en varios distritos de algunas provincias de los departamentos de Amazonas, Áncash, Apurímac, Arequipa, Ayacucho, Cajamarca, Cusco, Huancavelica, Huánuco, Ica, Junín, La Libertad, Lima, Loreto, Madre de Dios, Piura, Puno, San Martín, Tacna y Ucayali, por impacto de daños a consecuencia de intensas precipitaciones pluviales. (El Peruano, Normas Legales) PCM. Decreto Supremo N° 067-2025-PCM.- Decreto Supremo que declara el Estado de Emergencia en varios distritos de algunas provincias del departamento de Loreto por impacto de daños a consecuencia de intensas precipitaciones pluviales. (El Peruano, Normas Legales) Notas de prensa de Sunass Empresas de agua están obligadas a instalar nuevos puntos de muestreo para garantizar niveles de cloro óptimos. Las 50 empresas prestadoras de agua potable del país tendrán que ajustar y mejorar sus procedimientos de cloración con el fin de brindar un servicio óptimo y de calidad a los usuarios, tras la publicación, en el diario oficial El Peruano, de la modificatoria del Reglamento de Calidad de la Prestación de los Servicios de Saneamiento. (Radio Activa, Radio Cultural, Radio Candarave) Huancavelica: Sunass verifica abastecimiento de agua potable ante suspensión del servicio. La Sunass monitorea el abastecimiento alternativo del agua potable, mediante camiones cisterna, tras el corte del servicio que afectó a los sectores San Cristóbal, Puyhuan, Santa Inés Pata, Santa Bárbara, San Gerónimo, Ascensión y Pucarumi, debido a la rotura de la línea de conducción de la captación Callqui. (Diario Primicia, Digital Press, Anota.pe, Más Noticias, Agua & Ambiente, Verde.pe, Studio 1, Reporteros Perú) Tacna: Sunass realizó microaudiencia ante constantes atoros del desagüe y falta de tapas de buzones en la JV La Unión. La Sunass realizó una microaudiencia, en el marco de su programa ¡Participa, vecino!, entre los vecinos de la junta vecinal (JV) La Unión, del distrito Coronel Gregorio Albarracín, y representantes de la EPS Tacna, ante los atoros del desagüe. (Correo, Radio Cultural, Radio Candarave, Radio Activa, Radio RCC 99.3 FM, Radio RCC Facebook, Radio RCC 99.3 FM “RCC informando”, Radio RCC Facebook) Alertas De interés nacional el sistema de agua potable y saneamiento del distrito de Eten Puerto. El Pleno del Congreso aprobó el dictamen recaído en el Proyecto de Ley 5613, que propone declarar de necesidad pública e interés nacional la ampliación y el mejoramiento del sistema de agua potable y saneamiento en el distrito de Eten Puerto, en la provincia de Chiclayo, departamento de Lambayeque. (Congreso) Presidente del Congreso respalda gestión para que centro poblado La Joya cuente con servicio de agua potable. El presidente del Congreso, Eduardo Salhuana, se reunió

*Página: 1*

---

con el alcalde del centro poblado La Joya (Tambopata, Madre de Dios), Ronald Vilca Condori, quien expuso la crítica situación que afronta más de 25 mil habitantes por la falta de acceso a agua potable. (Congreso) Agua potable en Puno: gerente de Emsapuno afirma seguridad y pide acelerar proyectos de saneamiento. Luis Aguilar Coaquira, gerente de Emsapuno, asegura que el agua que llega a los hogares de Puno es apta para el consumo, los análisis de laboratorio descartan la presencia de plomo y mercurio, lo que busca dar confianza a la población preocupada por la calidad del servicio. (Pachamama) Alcaldesa de Ascope faltó a reunión clave para integración de Casa Grande a Sedalib. El alcalde distrital de Casa Grande, John Vargas, señaló que el pasado 19 de mayo se tuvo programada una reunión importante con funcionarios del MVCS, Otass, Sunass, Municipalidad de Ascope y Defensoría del Pueblo, con la finalidad de que su comuna se integre a la administración de Sedalib, sin embargo, la alcaldesa de Ascope, María Rosario del Cortijo, brilló por su ausencia. (Macronorte) La Libertad: se politiza integración de agua y alcantarillado a Sedalib en Casa Grande. La alcaldesa de Ascope fue duramente criticada por no permitir que el agua y el alcantarillado del distrito de Casa Grande pasen a ser administrados por Sedalib. El alcalde John Vargas sostuvo que hay un trasfondo político. (Sol TV) Trujillo: vecinos del Porvenir exigen fin de obra inconclusa. La obra inconclusa en la calle José Béjar, en el distrito El Porvenir de Trujillo, genera malestar entre los vecinos. La acumulación constante de polvo afecta negocios, viviendas y la salud de los moradores. La empresa Sedalib ejecuta el cambio de redes de agua y alcantarillado, pero ya pasaron más de dos meses sin señales claras de avance efectivo. (Sol TV) Pistas del Centro Histórico de Trujillo se hunden. El Centro Histórico de Trujillo se sigue hundiendo debido al mal estado de las redes de alcantarillado. Esta vez, una tubería colapsó en la quinta cuadra del jirón Independencia, a media cuadra de la plaza de armas, lo que originó la aparición de un forado en esa parte de la ciudad. (Correo, Correo.pe) Tacna. Sin agua hace una semana, reclama poblador de calle Cajamarca, en asociación El Porvenir. Pide solución a EPS. (Uno) Tacna: mujer resulta herida tras caer a buzón de desagüe. Una mujer de 50 años resultó herida luego de caer a un buzón de desagüe. Ella caminaba por la vereda hasta que pisó un espacio con tierra, hundiéndose y cayéndose en el lugar. La obra se realiza en el centro de la ciudad frente a la avenida Grau, en su cruce con la calle Arica. (Uno) Fugas de desagüe y aniegos en Tacna agravan la crisis entre la EPS y los ciudadanos. En las últimas semanas, diversos sectores de Tacna han sido escenario de fugas de desagüe y aniegos que han afectado la calidad de vida de sus habitantes. En el Cono Norte, una fuga de agua potable en la avenida Circunvalación, frente al Instituto Vigil, convirtió la zona en un canal improvisado. Jimmy Silva, jefe de distribución de la EPS, explicó que la rotura de la caja de registro pudo haber sido causada por la manipulación de terceros o por la caída de una piedra de gran tamaño. (Exitosa) Tacna: aguas servidas inundaron negocio. Vivienda y colegio fueron afectados en la salida a Tarata. Careció de respuesta rápida por parte de la EPS y hay pérdidas materiales.

*Página: 2*

---

Se trata de un negocio de comida y este problema ha generado que todo quede insalubre. (Exitosa Tacna) Se registró aniego de agua potable en el cercado de Tacna. Por rotura de tubería de agua potable a la altura de la calle Piura. El agua discurrió hasta los rieles del tren, en el otro extremo de la ciudad. (Radio RCC) Tacna: controlan fuga en abrazadera y área verde del Cono Norte. En dos puntos del Cono Norte de la ciudad hubo fuga de agua potable. Desde tempranas horas en Circunvalación frente al instituto Vigil, reportaron que la zona era prácticamente un canal desde la zona de área verde. Personal de la EPS informó acerca de la rotura de la caja de registro, al parecer por manipulación de terceros o alguien dejó caer una piedra de gran tamaño, agregó Jimmy Silva, jefe de distribución de la EPS. (Uno) Demora injustificada impide reinicio de obra de saneamiento de más de S/2 millones paralizada en Huaral desde el 2018. La Contraloría alertó al Gobierno Regional de Lima sobre la demora injustificada en la elaboración del expediente técnico del saldo de obra para el mejoramiento de los servicios de agua y desagüe en el asentamiento humano El Ángel en la ciudad de Huaral, proyecto que se encuentra paralizado desde el 2018 y tiene un costo total de S/2 487 800. (Contraloría) Vecinos de la zona S de Huaycán denunciaron que llevan cerca de un mes sin agua potable. Ante esta situación, se dirigieron hacia los trabajadores de Sedapal que laboraban en los alrededores, exigiendo una explicación clara y una solución inmediata. El personal de Sedapal informó que la interrupción del servicio se debe a una obstrucción en las tuberías y que aún están tratando de ubicar el punto exacto del problema. (Órbita TV) Piura. Colapsan desagües en el distrito de Negritos. Los vecinos de la calle Nueva Espernza, en el distrito de Negritos, atraviesan el colapso de desagües. (Correo) Nuestro sector Ministerio de Vivienda y Municipalidad de Julcán suscriben convenio para mejorar el servicio de agua y saneamiento en Carrapalday Alto. El MVCS y la Municipalidad Provincial de Julcán suscribieron un convenio de cooperación interinstitucional para financiar y supervisar la ejecución del proyecto “Mejoramiento del servicio de agua potable e instalación de unidades básicas sanitarias en el centro poblado de Carrapalday Alto, distrito y provincia de Julcán”, en la región La Libertad. (Vivienda) Más de 100 pueblos de Santa, Casma y Huarmey serán beneficiados con hidrojets. Más de 100 pueblos de las provincias del Santa, Casma y Huarmey se beneficiarán con dos camiones hidrojets gestionados por la congresista Lady Camones, quien logró este compromiso en reunión con el ministro Francisco Whittembury y el presidente del directorio de Sedachimbote, Víctor Síchez. (Diario de Chimbote) Insisten en propuesta que optimiza la operación y el mantenimiento de la infraestructura de drenaje pluvial. La Comisión de Vivienda y Construcción aprobó el dictamen que recomienda la insistencia de la autógrafa de ley (PL 07529/2023-CR) que propone la Ley que modifica el Decreto Legislativo 1356, Decreto Legislativo que aprueba

*Página: 3*

---

la Ley general de drenaje pluvial, para optimizar la operación y el mantenimiento de la infraestructura de drenaje pluvial. (Congreso Comunicaciones) Huánuco: distribuyen agua potable mediante cisternas en asentamientos urbanos. Representantes del MVCS y de la EPS Seda Huánuco afirmaron que realizaron una jornada de supervisión del reparto gratuito de agua potable a pobladores que no cuentan con acceso regular al servicio, en zonas urbanas de Huánuco, Amarilis, Pillco Marca, Tingo María y Aucayacu. (Ahora) Más de 1,400 personas beneficiadas con acceso a agua segura en el 2024. Solo en el 2024, el proyecto Softys Contigo ha permitido la instalación de 47 soluciones de agua -en Cañete y San Juan de Lurigancho (Lima)-, así como la instalación de un sistema de potabilización de agua en 5 comunidades. (Zoom Empresarial) Medioambiente Gobierno realizó más de 300 acciones preventivas frente a temporada de lluvias. A fin de afrontar mejor las temporadas de lluvias intensas, el Gobierno efectuó durante el presente año 369 acciones preventivas en todo el país, informó el MVCS. (Andina) Política / Economía Congresista Wilson Soto exige a la presidenta Boluarte intervenir ante grave irregularidad en Ositran. El congresista Wilson Soto Palacios, mediante el Oficio N.° 01126-2024-2025-WSP-CR, ha solicitado formalmente a la presidenta de la República, Dina Boluarte, que evalúe y corrija la situación irregular en la que opera actualmente el Ositran. Advirtió que, desde octubre de 2023, Ositran no cuenta con su Consejo Directivo, órgano máximo de dirección colegiada, lo cual ha generado una grave concentración de poder en la presidenta ejecutiva Verónica Zambrano Copello, quien viene adoptando decisiones unilaterales sin sustento colegiado. (Congreso) Velocidad de internet. El Osiptel ha revelado los últimos datos de la velocidad del internet fijo que disfrutan las familias en el Perú. Así, en abril, la velocidad media de descarga de internet fijo en Perú supera los 200 Mbps. (Expreso) Apoyan financiamiento sostenible. El Ministerio de Economía y Finanzas (MEF) brindará herramientas al Sistema Nacional de Promoción de la Inversión Privada (SNPIP) para asegurar el financiamiento sostenible de los proyectos de infraestructura durante los próximos años. El titular del MEF, Raúl Pérez-Reyes, recalcó que su despacho evalúa modificar algunos aspectos de la nueva ley de asociaciones público-privadas (APP), de la regulación de obras por impuestos (OxI) y de las condiciones de gobernanza bajo las cuales ProInversión tendrá una mayor participación en el SNPIP. (El Peruano) "Vamos a observar reforma de las APP para hacerle mejoras ´no menores´". La principal reforma planteada por el exministro de Economía y Finanzas, José Salardi, fue el impulso a una nueva ley para las Asociaciones Público-Privadas (APP). Antes de salir del Ministerio de Economía y Finanzas (MEF), dejó la norma a un paso para su promulgación. Pero ahora, el nuevo titular del MEF, Raúl Pérez Reyes, adelantó a Gestión que presentarán

*Página: 4*

---

observaciones a la autógrafa estos días. Asimismo, reconoció el impulso de la gestión anterior a las APP, pero se alineó con las críticas que tiene el Consejo Fiscal. (Gestión) Impulsan consensos en beneficio de población. El presidente del Consejo de Ministros, Eduardo Arana, inició una nueva etapa de diálogo y coordinación con los titulares de los poderes Legislativo, Eduardo Salhuana, y Judicial, Janet Tello, a fin de mejorar los canales de comunicación con ambas entidades y trabajar en conjunto en favor de la ciudadanía. (El Peruano) OCDE reconoce avance en la educación en el Perú. En el primer día del Foro Mundial de Educación que se realiza en Londres, la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico (OCDE) destacó los avances logrados por el Perú en los últimos años y resaltó que nuestro país está por encima del promedio OCDE en 7 de 9 indicadores educativos. Durante su ponencia, el director de Educación y Competencias de la OCDE, Andreas Schleicher, afirmó que, en el Perú, la secundaria incompleta se redujo del 28% al 22% y que el 90.5% de niños accede a la educación infantil. (El Peruano)

*Página: 5*

---

## Contenido de Páginas Web

### Decreto Supremo que declara el Estado de Emergencia en varios distritos de algunas provincias del departamento de Loreto, por impacto de daños a consecuencia de intensas precipitaciones pluviales - DECRETO SUPREMO -  - PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS

**URL:** [https://busquedas.elperuano.pe/dispositivo/NL/2401788-1](https://busquedas.elperuano.pe/dispositivo/NL/2401788-1)

Decreto Supremo que declara el Estado de Emergencia en varios distritos de algunas provincias del departamento de Loreto, por impacto de daños a consecuencia de intensas precipitaciones pluviales - DECRETO SUPREMO - - PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS PDF HTML Cuadernillo Fecha de publicación: 22/05/2025

---

### Decreto Supremo que prorroga el Estado de Emergencia en varios distritos de algunas provincias de los departamentos de Amazonas, Áncash, Apurímac, Arequipa, Ayacucho, Cajamarca, Cusco, Huancavelica, Huánuco, Ica, Junín, La Libertad, Lima, Loreto, Madre de Dios, Piura, Puno, San Martín, Tacna y Ucayali, por impacto de daños a consecuencia de intensas precipitaciones pluviales - DECRETO SUPREMO -  - PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS

**URL:** [https://busquedas.elperuano.pe/dispositivo/NL/2401784-1](https://busquedas.elperuano.pe/dispositivo/NL/2401784-1)

Decreto Supremo que prorroga el Estado de Emergencia en varios distritos de algunas provincias de los departamentos de Amazonas, Áncash, Apurímac, Arequipa, Ayacucho, Cajamarca, Cusco, Huancavelica, Huánuco, Ica, Junín, La Libertad, Lima, Loreto, Madre de Dios, Piura, Puno, San Martín, Tacna y Ucayali, por impacto de daños a consecuencia de intensas precipitaciones pluviales - DECRETO SUPREMO - - PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS PDF HTML Cuadernillo Fecha de publicación: 21/05/2025

---

### Presidente del Congreso respalda gestión para que centro poblado La Joya cuente con servicio de agua potable - Comunicaciones » Comunicaciones

**URL:** [https://comunicaciones.congreso.gob.pe/noticias/presidente-del-congreso-respalda-gestion-para-que-centro-poblado-la-joya-cuente-con-servicio-de-agua-potable/](https://comunicaciones.congreso.gob.pe/noticias/presidente-del-congreso-respalda-gestion-para-que-centro-poblado-la-joya-cuente-con-servicio-de-agua-potable/)

**Relevancia:** 0.2

Presidente del Congreso respalda gestión para que centro poblado La Joya cuente con servicio de agua potable - Comunicaciones » Comunicaciones TV Digital Radio Agenda Noticias Fotos del día Contrastes Archivo Fotográfico Editorial Campañas Congreso en Regiones Leyes para ti Servicios Gratuitos al Ciudadano Bicentenario Damos cuenta Damos cuenta Congresistas Recibió esta mañana a alcalde de esa localidad de provincia de Tambopata, en Madre de Dios Presidente del Congreso respalda gestión para que centro poblado La Joya cuente con servicio de agua potable Centro de Noticias del Congreso 21 May 2025 | 12:19 h En el marco de su política de puertas abiertas, el presidente del Congreso de la República, Eduardo Salhuana Cavides, sostuvo una importante reunión con el alcalde del centro poblado La Joya (Tambopata, Madre de Dios), Ronald Vilca Condori, quien expuso la crítica situación que afronta más de 25 mil habitantes por la falta de acceso a agua potable. Durante el encuentro, el burgomaestre enfatizó la urgente necesidad de implementar soluciones definitivas para la población que actualmente depende del consumo de agua de pozo, situación que no garantiza condiciones adecuadas para la salud. En ese contexto, solicitó el respaldo del titular del Parlamento para la construcción de un tanque elevado que permita el suministro de agua tratada. Ronald Vilca recalcó que este proyecto no debería verse obstaculizado por las normativas establecidas en el programa “Grandes Ciudades”, y recordó que el propio viceministro de Vivienda se había comprometido a facilitar su ejecución. En tanto, el presidente del Congreso, Salhuana Cavides, expresó su firme compromiso de apoyar esta iniciativa y anunció que realizará las gestiones pertinentes ante los organismos competentes, en coordinación con el Poder Ejecutivo, para priorizar este proyecto que beneficiará directamente a miles de habitantes de Madre de Dios. Asimismo, destacó la importancia de trabajar de manera articulada entre las autoridades locales, los poderes Legislativo y Ejecutivo para atender las necesidades más urgentes del país, y reafirmó su respaldo a las comunidades que demandan servicios básicos dignos. “Seguiremos abriendo las puertas del Congreso para escuchar a los alcaldes y liderar soluciones que respondan a las verdaderas necesidades de la población”, puntualizó Eduardo Salhuana. OFICINA DE COMUNICACIONES E IMAGEN INSTITUCIONAL ver más Relacionados Eduardo Salhuana firmó autógrafa de ley que crea Centro especializado y observatorio para personas con TEA 22 May 2025 | 23:15 h El presidente del Congreso de la República, Eduardo Salhuana Cavides, firmó la autógrafa de la ley de creación del... Leer más \> Compartir Precisan cálculo de la bonificación diferencial a favor del personal administrativo educativo del régimen 276 22 May 2025 | 23:02 h Con 73 votos a favor, 2 en contra y 4 abstenciones, el Pleno del Congreso aprobó el dictamen recaído... Leer más \> Compartir Imperdibles Pleno del Congreso aprobó nueva Ley General de Turismo 22 May 2025 | 22:51 h Con 75 votos a favor, 7 en contra y... De interés nacional creación de institutos de educación superior en Puno, Amazonas, Ayacucho, Lambayeque e Ica Congresista A cuarto intermedio propuesta sobre conservación y restauración de inmuebles en La Libertad, Lima y Lambayeque Congresista WhatsApp Twitter Facebook Correo Imprimir

---

### De interés nacional el sistema de agua potable y saneamiento del distrito de Eten Puerto - Comunicaciones » Comunicaciones

**URL:** [https://comunicaciones.congreso.gob.pe/noticias/de-interes-nacional-el-sistema-de-agua-potable-y-saneamiento-del-distrito-de-eten-puerto/](https://comunicaciones.congreso.gob.pe/noticias/de-interes-nacional-el-sistema-de-agua-potable-y-saneamiento-del-distrito-de-eten-puerto/)

**Relevancia:** 0.4

De interés nacional el sistema de agua potable y saneamiento del distrito de Eten Puerto - Comunicaciones » Comunicaciones TV Digital Radio Agenda Noticias Fotos del día Contrastes Archivo Fotográfico Editorial Campañas Congreso en Regiones Leyes para ti Servicios Gratuitos al Ciudadano Bicentenario Damos cuenta Damos cuenta Congresistas De interés nacional el sistema de agua potable y saneamiento del distrito de Eten Puerto Centro de Noticias del Congreso 22 May 2025 | 9:48 h El Pleno del Congreso, aprobó el dictamen recaído en el Proyecto de Ley 5613, que propone declarar de necesidad pública e interés nacional la ampliación y el mejoramiento del sistema de agua potable y saneamiento en el distrito de Eten Puerto, en la provincia de Chiclayo, departamento de Lambayeque. El dictamen fue aprobado, en primera votación, por unanimidad (99 votos). También fue exonerado de segunda siendo la votación por unanimidad (93 votos). La congresista Mery Infantes Castañeda (FP) vicepresidenta de la Comisión de Vivienda y Construcción, señaló que la aprobación del proyecto favorecerá a miles de familia del distrito Eten Puerto. “Este distrito carece del servicio de agua potable durante las 24 horas del día, el agua que recibe es insuficiente en cuanto a volumen y además de contar con servicios de saneamiento deficientes”, sostuvo. Cabe señalar que en su único artículo, la propuesta señala que el Ministerio de Vivienda. Construcción y Saneamiento, el Ministerio de Economía y Finanzas, el Gobierno Regional de Lambayeque, la municipalidad provincial de Chiclayo y la municipalidad distrital de Eten Puerto, realizarán las coordinaciones necesarias en el marco de sus competencias y atribuciones. OFICINA DE COMUNICACIONES E IMAGEN INSTITUCIONAL ver más Relacionados Eduardo Salhuana firmó autógrafa de ley que crea Centro especializado y observatorio para personas con TEA 22 May 2025 | 23:15 h El presidente del Congreso de la República, Eduardo Salhuana Cavides, firmó la autógrafa de la ley de creación del... Leer más \> Compartir Precisan cálculo de la bonificación diferencial a favor del personal administrativo educativo del régimen 276 22 May 2025 | 23:02 h Con 73 votos a favor, 2 en contra y 4 abstenciones, el Pleno del Congreso aprobó el dictamen recaído... Leer más \> Compartir Imperdibles Pleno del Congreso aprobó nueva Ley General de Turismo 22 May 2025 | 22:51 h Con 75 votos a favor, 7 en contra y... De interés nacional creación de institutos de educación superior en Puno, Amazonas, Ayacucho, Lambayeque e Ica Congresista A cuarto intermedio propuesta sobre conservación y restauración de inmuebles en La Libertad, Lima y Lambayeque Congresista WhatsApp Twitter Facebook Correo Imprimir

---

### La Libertad Pistas del Centro Histórico de Trujillo se hunden | EDICION | CORREO

**URL:** [https://diariocorreo.pe/edicion/la-libertad/la-libertad-pistas-del-centro-historico-de-trujillo-se-hunden-noticia/?ref=dcr](https://diariocorreo.pe/edicion/la-libertad/la-libertad-pistas-del-centro-historico-de-trujillo-se-hunden-noticia/?ref=dcr)

**Relevancia:** 0.4

La Libertad Pistas del Centro Histórico de Trujillo se hunden | EDICION | CORREO La Libertad Pistas del Centro Histórico de Trujillo se hunden Colapso de redes de alcantarillado en la quinta cuadra del jirón Independencia originó el hundimiento de la vía. Sedalib cercó la zona para realizar trabajos, lo que originó caos vehicular Colapso de redes de alcantarillado en la quinta cuadra del jirón Independencia originó el hundimiento de la vía. Sedalib cercó la zona para realizar trabajos, lo que originó caos vehicular. Redacción Diario Correo Actualizado el 21/05/2025, 08:14 a.m. El Centro Histórico de Trujillo se sigue hundiendo debido al mal estado de las redes de alcantarillado. Esta vez, una tubería colapsó en la quinta cuadra del jirón Independencia, a media cuadra de la plaza de armas, lo que originó la aparición de un forado en esa parte de la ciudad. VER MÁS: Trujillo: Más de 100 productores se reunirán en “Festival Nacional del Pan 2025” La emergencia ameritó la intervención de la Empresa de Agua Potable y Alcantarillado de La Libertad (Sedalib), que cerró la zona para evitar accidentes. Los trabajos de refacción, sin embargo, originaron caos vehicular en esa parte de la ciudad. Uno más Este es el sexto forado que aparece en el Centro Histórico de Trujillo en los últimos dos meses. En marzo, las filtraciones de agua producto del mal estado de las redes de alcantarillado originaron que el terreno ceda en las cuadras 8, 10, 11, 13 y 14 de la avenida España, en donde se originaron varios huecos. Esto, sin contar las grietas que aparecieron en diversas partes de la ciudad, como en la urbanización El Recreo, el primero de mayo, o los aniegos originados por el colapso de las tuberías, como ocurrió ayer en la urbanización California, en Víctor Larco. Ante esto, el alcalde de Trujillo, Mario Reyna, cuestionó la falta de trabajos de Sedalib. “Terrible, Sedalib está haciendo agua por todos lados. Lastimosamente, no están comportándose a la altura los funcionarios, ni la inversión o el mantenimiento de las tuberías, y eso genera roturas o aniegos por todos lados de la ciudad”, dijo a Cosmos Noticias. Pistas Para mejorar las vías de Trujillo, Mario Reyna sustentó ante la Comisión Ordinaria de Planeamiento y Presupuesto del Consejo Regional de La Libertad 11 proyectos que se harán este año bajo la modalidad de Inversiones de Optimización, Ampliación Marginal Rehabilitación y Reposición (IOARR). Aseguró que las obras ya se colgaron en el Sistema Electrónico de Contrataciones del Estado y existe un segundo paquete de 11 proyectos más que se aprobarían en los próximos días. TE PUEDE INTERESAR: La Libertad: Huamachuco fue sede del I Encuentro de Museos en la sierra La Libertad: Extorsionadores exigen 20 mil soles a alcalde de Buenavista La Libertad: Detectan perjuicio económico por más de 524 mil soles en obra educativa en Otuzco Copiar enlace Privacy Manager TAGS RELACIONADOS Trujillo Centro Histórico de Trujillo redes de alcantarillado Trujillo se hunde forados NO TE PIERDAS Contenido de Correo Fiscal José Domingo Pérez pide adelantar juicio oral contra Susana Villarán Tacna: Centros de salud del litoral requieren S/ 170 mil al mes para atender 24 horas Cuatro distritos de la ciudad de Arequipa con cámaras averiadas Siguiente artículo

---

### 21.5.25 Correo Trujillo.jpeg - Google Drive

**URL:** [https://drive.google.com/file/d/137E2OazykaMIJjFBDm6rvPjvd3RmGQ1e/view?usp=sharing](https://drive.google.com/file/d/137E2OazykaMIJjFBDm6rvPjvd3RmGQ1e/view?usp=sharing)

21.5.25 Correo Trujillo.jpeg - Google Drive

---

### La Libertad: se politiza integración de agua y alcantarillado a Sedalib en Casa Grande - SOLTV PERU

**URL:** [https://soltvperu.com/la-libertad-se-politiza-integracion-de-agua-y-alcantarillado-a-sedalib-en-casa-grande/](https://soltvperu.com/la-libertad-se-politiza-integracion-de-agua-y-alcantarillado-a-sedalib-en-casa-grande/)

**Relevancia:** 0.4

La Libertad: se politiza integración de agua y alcantarillado a Sedalib en Casa Grande - SOLTV PERU Facebook Instagram TikTok Twitter WhatsApp Youtube EN VIVO Lo Último Trujillo Regiones Feliz Domingo viernes, mayo 23, 2025 Inicio Noticias Programas Trabaja con nosotros SOL TV ECONÓMICOS Facebook Instagram TikTok Twitter WhatsApp Youtube SOLTV PERU EN VIVO Lo Último Trujillo Regiones Feliz Domingo Inicio Noticias La Libertad La Libertad: se politiza integración de agua y alcantarillado a Sedalib en... Noticias La Libertad La alcaldesa de Ascope fue duramente criticada por no permitir que el agua y el alcantarillado del distrito de Casa Grande pasen a ser administrados por Sedalib . El alcalde John Vargas sostuvo que hay un trasfondo político. Más noticias «Es un distractor, ella (Dina) sabe que no podemos aplicar la pena de muerte”:... diciembre 10, 2024 Chiclayo: fallece niño que quedó herido en medio de balacera julio 8, 2023 Trujillo: no pagan sueldo a 26 trabajadores de Alto Trujillo abril 19, 2023 Trujillo: Anciana pide ayuda económica diciembre 10, 2021 Chiclayo: vecinos exigen cambio de la red de alcantarillado enero 11, 2023 Síguenos en Instagram @instagram.com/soltvperu/ Sol Tv es la cadena televisiva más grande del norte del Perú. Estamos presentes en Tumbes, Piura, Chiclayo, Cajamarca, Huaraz, Trujillo,Pacasmayo,Chepén y Virú. Contáctanos: prensa@soltvperu.com Facebook Instagram TikTok Twitter WhatsApp Youtube Incluso más noticias Retienen a adolescentes en posesión de artefacto explosivo mayo 23, 2025 Chiclayo: bebé con esófago incompleto fue referida a Lima mayo 23, 2025 Laredo: Hallan cuerpo de hombre en puquio rural mayo 23, 2025 CATEGORÍA POPULAR Noticias 36203 Trujillo 14929 La Libertad 12139 Nacional 6156 Instagram SOL TV 2372 Cajamarca 2066 Destacada 1829 © SOLTVPERÚ - 2023

---

### Mujer resulta herida tras caer a buzón de desagüe

**URL:** [https://radiouno.pe/noticias/241435/mujer-resulta-herida-tras-caer-a-buzon-de-desague/](https://radiouno.pe/noticias/241435/mujer-resulta-herida-tras-caer-a-buzon-de-desague/)

Mujer resulta herida tras caer a buzón de desagüe Ir al contenido TEMAS DEL DIA: Coronavirus | Elecciones 2021 | Elecciones en Tacna | Vacunación | Salud | Tacna | Vizcarra | Pedro Castillo Menu Mujer resulta herida tras caer a buzón de desagüe mayo 21, 2025 1:13 am | Policiales Share on facebook Share on twitter Share on pinterest Share on whatsapp Share on email Share on facebook Share on twitter Share on pinterest Share on whatsapp Share on email Una mujer de 50 años de edad resultó herida luego de caer a un buzón de desagüe en . Ella caminaba por la vereda hasta que pisó un espacio con tierra, hundiéndose y cayéndose en el lugar. La obra se realiza en el centro de la ciudad frente a la avenida Grau, en su cruce con la calle Arica. Señaló que la empresa Seda Tacna a cargo de los trabajos habría referido no contar con presupuesto para ese tipo de hechos. La mujer identificada como Justina Trinidad Vilca Aragón (50) mencionó que al momento de sufrir el accidente no había ningún comunicado o señalización que indique que el lugar estaba con deficiencias. Paramédicos del Samu llegaron al lugar apoyándola para movilizarse, en tanto personal de Seguridad en el Trabajo de la empresa Seda Tacna refirieron que si asumirán su responsabilidad y contemplaron los gastos que señale la receta médica. Prev ANTERIOR Joven es arrollada por motocicleta que era manejado por extranjero SIGUENTE Piden prisión preventiva para sindicado de robo a funeraria Zela Next Una menor fallecida y 10 heridos deja accidente en la Costanera Nuevamente se produjo un accidente en la vía Costanera protagonizado por un radiotaxi Maranata de placa Z6E-014 y un auto Red de Salud Tacna convoca a I Concurso de Investigación 2025 Con la finalidad de acopiar y premiar a los principales trabajos de investigación que ayuden a mejorar el sistema sanitario Dictan 9 meses de prisión preventiva contra acusado de robo a funeraria Zela Tras culminar la audiencia contra Miguel Ángel Chucuya Ramos, el juez encargado Yuri Maquera dictaminó 9 meses de prisión preventiva Red de Salud Tacna anuncia su primera revista científica En el marco del 38 aniversario de la Red de Salud, la institución anunció la publicación de su revista científica. Sujeto muestra genitales y ahora dice no recordarlo Tras permanecer 48 horas detenido en el Área de Trata de Personas, Juan Richard Mamani Lupaca ha sido puesto a Ordenan embargo de más de S/400 mil a Consorcio Leoncio Prado Mediante resolución coactiva n° 1130070812788, Sunat ordenó el embargo de 400 mil 100 soles en forma de retención a Sentenciado es detenido por receptación Geymer Amasifuen Mozombite volvió a caer en manos de la Policía. En esta ocasión es sindicado del delito de receptación Detienen a dos por presunto contrabando de vehículo Policía de la comisaría Sama Las Yaras tras tenaz persecución detuvo a Silver Renzo Estaya Apaza (38) y Jesús Quispe Uso de chaleco con placa para motorizados fracasó en Colombia Desde hoy jueves 22 de mayo, el uso del casco certificado y chaleco retroreflectante que muestre claramente la placa del MPT mantiene en abandono emblemática Alameda Bolognesi Hasta cuando. Emblemática Alameda Bolognesi de Tacna luce en completo abandono. Radio Uno constató avanzado deterioro del céntrico atractivo turístico. Juez resolverá situación de implicado en robo a funeraria Zela A las 3:00 p. m. de hoy jueves 22 continuará la audiencia de prisión preventiva contra Miguel Ángel Chucuya Ramos Vehículos chocan en anexo de Oconchay Un accidente de tránsito se registró en la provincia Jorge Basadre, en el anexo de Oconchay ubicado en el distrito Facebook 490.3k Followers Instagram 20.2k Followers Twitter 11.7k Followers YouTube 20.1k Followers TikTok 63.4k Followers WhatsApp 3.5k Followers Contacto de prensa 052 600001 964 101515 prensa@radiouno.pe Contacto de ventas 952387136 952387046 publicidad@radiouno.pe Síguenos

---

### Fugas de desagüe y aniegos en Tacna agravan la crisis entre la EPS y los ciudadanos - Exitosa Noticias

**URL:** [https://www.exitosanoticias.pe/exitosa-peru/fugas-desage-aniegos-tacna-agravan-crisis-eps-ciudadanos-n151495](https://www.exitosanoticias.pe/exitosa-peru/fugas-desage-aniegos-tacna-agravan-crisis-eps-ciudadanos-n151495)

**Relevancia:** 0.4

Fugas de desagüe y aniegos en Tacna agravan la crisis entre la EPS y los ciudadanos - Exitosa Noticias Más Últimas Noticias Actualidad Política Mundo Deportes Judiciales Espectáculos Exitosa Perú Arequipa Chiclayo Chimbote Cusco Huancayo Huaraz Ica Iquitos Piura Puno Tacna Trujillo Televisión Radio Exitosa Perú Malestar ciudadano Fugas de desagüe y aniegos en Tacna agravan la crisis entre la EPS y los ciudadanos La persistente problemática de fugas de desagüe y los aniegos en diversas zonas de Tacna ha generado un creciente malestar entre los ciudadanos, quienes exigen soluciones rápidas y efectivas por parte de la EPS. Fugas de desagüe y aniegos en Tacna (Foto: Difusión) 21/05/2025 / Exitosa Noticias / Exitosa perú / Actualizado al 21/05/2025 Síguenos en Google News En las últimas semanas, diversos sectores de Tacna han sido escenario de fugas de desagüe y aniegos que han afectado la calidad de vida de sus habitantes. En el Cono Norte, una fuga de agua potable en la avenida Circunvalación, frente al Instituto Vigil , convirtió la zona en un canal improvisado . Jimmy Silva, jefe de distribución de la EPS, explicó que la rotura de la caja de registro pudo haber sido causada por la manipulación de terceros o por la caída de una piedra de gran tamaño. Además, en el sector Óscar Carbajal, se reportó una fuga debido a una abrazadera corroída en un punto domiciliario, la cual fue controlada tras el reemplazo correspondiente. Impacto en calidad de vida y la salud pública Los aniegos no solo generan incomodidad, sino que también representan un riesgo para la salud pública. En la avenida Tarata, vecinos denunciaron que los aniegos son diarios y que la EPS no soluciona la falla en la red de alcantarillado . La Dirección Ejecutiva de Salud Ambiental de la Diresa constató la contaminación ambiental en sectores como Para Grande y el centro poblado Augusto B. Leguía, determinando un riesgo sanitario a la población asentada en las zonas afectadas. Lee también INDECI Tacna advierte sobre rechazo vecinal a antenas de alerta sísmica en Gregorio Albarracín Respuesta de la EPS y descontento ciudadano Ante la creciente presión ciudadana, la EPS ha reconocido la existencia de un resquebrajamiento en la relación con la comunidad debido a los constantes problemas en el servicio. La empresa ha iniciado trabajos de reparación en las zonas afectadas, pero los ciudadanos exigen soluciones definitivas y una mejora en la comunicación y atención por parte de la entidad. La situación actual en Tacna, marcada por fugas de desagüe y aniegos recurrentes, ha evidenciado la necesidad urgente de que la EPS implemente medidas efectivas para solucionar estos problemas y restablecer la confianza de la ciudadanía. La mejora en la infraestructura, la atención oportuna y la comunicación transparente son esenciales para superar esta crisis y garantizar un servicio de calidad para todos los habitantes de la región. Temas relacionados Aniegos EPS fugas de desagüe salud pública Tacna Siga leyendo Luchan contra la caza furtiva de vicuñas con patrullajes coordinados en Ayacucho y Arequipa Milagro en la UCI: Mujer de Jaén logra vencer el dengue y la fiebre amarilla Tumbes: Activan cerco epidemiológico por sospechas de casos de tos ferina MIMP y Conadis lideran sesión nacional de trabajo sobre discapacidad en Tumbes ¡Atención, Loreto! Lluvias intensas y vientos fuertes afectarían Iquitos y otras ciudades más Seguir leyendo Ica: Fuerte oleaje DESTRUYE GRAN PARTE del histórico Muelle Fiscal en Pisco Detectan 291 bolsas de cemento vencido en obra vial del cementerio de Uchumayo La Libertad: Colapsa parte del muelle de Huanchaco por oleajes de fuerte intensidad Trujillo: Pareja de esposos recién casados denuncia brutal agresión de policías en fiesta de matrimonio Lo Más leído 1 Confirman día no laborable para este lunes 26 de mayo: ¿Habrá fin de semana largo desde el sábado 24? 2 ¡Hallan con vida a Ashley Vargas!: Joven piloto de la FAP se encontraba desaparecida tras vuelo de instrucción en Pisco 3 Pánico en Jockey Plaza: Clientes reportan disparos en el primer piso del centro comercial 4 Hombre dado por muerto desató pánico tras 'revivir' durante su velorio en Lambayeque: "¡Gloria a Dios!" 5 Motociclistas acatan norma del Gobierno: Conductores se vuelven virales por peculiares chalecos con 'placa' Últimas noticias Actualidad Tía de piloto Ashley Vargas tras hallazgo de su sobrina en altamar: "Es un milagro" Judiciales Susana Villarán: Fiscal Domingo Pérez solicita adelantar fecha del juicio por aportes de Odebrecht y OAS Política Ministerio del Interior evaluará retiros de policías por renovación excepcional tras aprobación de nueva ley Mundo Presidente de Chile rinde homenaje a Miguel Grau e invita a inspirarse en sus valores Mundo Donald Trump advierte a Apple: Impondrá arancel del 25% a iPhones si no se fabrican en EE.UU. Actualidad ¡Hallan con vida a Ashley Vargas!: Joven piloto de la FAP se encontraba desaparecida tras vuelo de instrucción en Pisco Actualidad Declaran Día Nacional del Pan Peruano el 13 de junio: Oficializan ley para conmemorar y celebrar su importancia Actualidad Cierre total de la Bajada Armendáriz desde HOY por remoción de grúa: Conoce las rutas alternas SIGUIENTE NOTA Exitosa Perú INDECI Tacna advierte sobre rechazo vecinal a antenas de alerta sísmica en Gregorio Albarracín

---

### Alcaldesa de Ascope faltó a reunión clave para integración de Casa Grande a Sedalib - Macronorte

**URL:** [https://macronorte.pe/2025/05/21/alcaldesa-de-ascope-falto-a-reunion-clave-para-integracion-de-casa-grande-a-sedalib/](https://macronorte.pe/2025/05/21/alcaldesa-de-ascope-falto-a-reunion-clave-para-integracion-de-casa-grande-a-sedalib/)

**Relevancia:** 0.9

Alcaldesa de Ascope faltó a reunión clave para integración de Casa Grande a Sedalib - Macronorte Registrarse Inicio Escuela M \#AlertaNorte Investigación Noticias La Totora Cultura Opinión Ver Más Cientec Deportes Plan H Economía EMR 2018 Registrarse Recuperación de contraseña Recupera tu contraseña tu correo electrónico TodayNews Inicio Escuela M \#AlertaNorte Investigación Noticias La Totora Cultura Opinión Ver Más Cientec Deportes Plan H Economía EMR 2018 Más Inicio \#AlertaNorte Alcaldesa de Ascope faltó a reunión clave para integración de Casa Grande... \#AlertaNorte Facebook Twitter Pinterest WhatsApp El alcalde distrital de Casa Grande, John Vargas, señaló que el pasado 19 de mayo se tuvo programada una reunión importante con funcionarios del Ministerio de Vivienda, OTASS, SUNASS, Municipalidad de Ascope y Defensoría del Pueblo, con la finalidad de que su comuna se integre a la administración de Sedalib, sin embargo, la alcaldesa de Ascope, María Rosario del Cortijo, brilló por su ausencia. “ Ha venido técnico de OTASS de Lima, SUNASS de Lima, representante de la Defensoría del Pueblo, personal del Ministerio de Vivienda, y esta señora alcaldesa ha preferido venir a su evento (en Trujillo) a ver a la ministra Leslie Urteaga, lejos de enfrentar y solucionar de una vez por todas, tenemos cinco meses el trámite en la municipalidad de Ascope ”, mencionó. La autoridad edil de Casa Grande denunció que la población de su localidad consume agua contaminada, poniendo en riesgo su salud, por lo que, es necesario que su comuna distrital se integre a Sedalib para una correcta distribución de agua potable. “ Casa Grande es una ciudad que desde el primer día de gestión tuvo problemas de agua, de redes de alcantarillado, es una ciudad que no ha tenido modernidad, el desagüe se va por ahí, hay zonas donde Casa Grande toma un agua con residuos fecales” , explicó. Finalmente, el Concejo Municipal de Casa Grande habría acordado denunciar penalmente a Rosario Cortijo por su cuestionada actitud que termina por perjudicar a cientos de ciudadanos casagrandinos. “ Hay un acuerdo de consejo de la última sesión, de denunciar a esta señora penalmente por oponerse a un proyecto, en esto hay una inversión, la municipalidad de Casa Grande ha gastado un millón 200 mil soles en elaborar ese proyecto, hay un tema de atentado a la población ”, refirió Vargas Artículos relacionados Más del autor Fiscal general de Colombia dicta captura con fines de extradición para alias «Cuchillo» GORE entrega 20 motos con equipos tecnológicos de avanzada a la PNP para patrullaje preventivo en Trujillo Inmunidad parlamentaria: ¿derecho constitucional o impunidad para congresistas? Registrarse ¡Bienvenido! Ingresa en tu cuenta ¿Olvidaste tu contraseña? consigue ayuda Política de privacidad Recuperación de contraseña Recupera tu contraseña Se te ha enviado una contraseña por correo electrónico. RECOMENDACIONES DEL EDITOR ENTRADAS POPULARES Sobrino del congresista Becerril asume jefatura en EsSalud de La Libertad 30 mayo, 2018 ¿Por qué mintió el congresista Daniel Salaverry sobre su título universitario? 15 diciembre, 2016 Esposa de otro oficial ganó 56 contratos con la PNP de... 12 mayo, 2020 CATEGORÍA POPULAR \#AlertaNorte 18700 Noticias 7587 Elecciones 2021 381 Economía 289 Plan H 232 Elecciones 2022 199 Cultura 146 Investigación 124 Empresas 98 Sobre Macronorte Contáctenos Política de privacidad ©

---

### Trujillo: obra inconclusa de Sedalib genera molestia y polvo

**URL:** [https://soltvperu.com/obra-inconclusa-en-porvenir/](https://soltvperu.com/obra-inconclusa-en-porvenir/)

**Relevancia:** 0.4

Trujillo: obra inconclusa de Sedalib genera molestia y polvo Facebook Instagram TikTok Twitter WhatsApp Youtube EN VIVO Lo Último Trujillo Regiones Feliz Domingo viernes, mayo 23, 2025 Inicio Noticias Programas Trabaja con nosotros SOL TV ECONÓMICOS Facebook Instagram TikTok Twitter WhatsApp Youtube SOLTV PERU EN VIVO Lo Último Trujillo Regiones Feliz Domingo Inicio Noticias Trujillo: vecinos del Porvenir exigen fin de obra inconclusa Noticias La Libertad Trujillo ¿Por qué los vecinos del Porvenir están molestos con la obra de Sedalib? La obra inconclusa en la calle José Béjar , en el distrito El Porvenir de Trujillo , genera malestar entre los vecinos . La acumulación constante de polvo afecta negocios, viviendas y la salud de los moradores. La empresa Sedalib ejecuta el cambio de redes de agua y alcantarillado, pero ya pasaron más de dos meses sin señales claras de avance efectivo. ¿Qué consecuencias enfrenta la población por la demora de la obra? El polvo es solo una de las molestias. Los vecinos reportan accidentes , dificultades de tránsito y la imposibilidad de recoger basura debido a los trabajos. Negocios locales ven reducidas sus ventas y la calidad de vida ha disminuido por el desorden causado. La ausencia de señalización y el escaso número de obreros incrementan la preocupación de los residentes. ¿Qué responde la empresa responsable y qué dicen los vecinos? Según los trabajadores, el plazo original es de tres meses , pero no hay carteles visibles que indiquen cronogramas ni responsables. Los vecinos denuncian falta de comunicación y escasa presencia laboral, señalando que solo trabajan hasta las seis de la tarde. Proponen, además, que se implemente un turno nocturno para acelerar la ejecución. ¿Qué exigen los ciudadanos para solucionar este problema? La población exige que Sedalib acelere la obra para restablecer la tranquilidad del barrio. Solicitan presencia de autoridades y mayor fiscalización del avance para evitar más retrasos. Mientras tanto, continúan lidiando con el polvo, el ruido y la incertidumbre sobre la culminación del proyecto. Más noticias Lambayeque: autoridades piden evitar la compra de medicamentos “bamba” febrero 11, 2025 «La Resistencia» genera violencia cerca a palacio julio 15, 2021 Trujillo: trabajadores CAS del INPE inician huelga abril 14, 2023 Internacional: mandarinas importadas de Perú emocionan a japoneses agosto 8, 2023 Áncash: transfieren cien millones para 14 proyectos abril 2, 2023 Síguenos en Instagram @instagram.com/soltvperu/ Sol Tv es la cadena televisiva más grande del norte del Perú. Estamos presentes en Tumbes, Piura, Chiclayo, Cajamarca, Huaraz, Trujillo,Pacasmayo,Chepén y Virú. Contáctanos: prensa@soltvperu.com Facebook Instagram TikTok Twitter WhatsApp Youtube Incluso más noticias Retienen a adolescentes en posesión de artefacto explosivo mayo 23, 2025 Chiclayo: bebé con esófago incompleto fue referida a Lima mayo 23, 2025 Laredo: Hallan cuerpo de hombre en puquio rural mayo 23, 2025 CATEGORÍA POPULAR Noticias 36203 Trujillo 14929 La Libertad 12139 Nacional 6156 Instagram SOL TV 2372 Cajamarca 2066 Destacada 1829 © SOLTVPERÚ - 2023

---

### Controlan fuga en abrazadera y área verde del Cono Norte

**URL:** [https://radiouno.pe/noticias/241391/controlan-fuga-en-abrazadera-y-area-verde-del-cono-norte/](https://radiouno.pe/noticias/241391/controlan-fuga-en-abrazadera-y-area-verde-del-cono-norte/)

**Relevancia:** 0.2

Controlan fuga en abrazadera y área verde del Cono Norte Ir al contenido TEMAS DEL DIA: Coronavirus | Elecciones 2021 | Elecciones en Tacna | Vacunación | Salud | Tacna | Vizcarra | Pedro Castillo Menu Controlan fuga en abrazadera y área verde del Cono Norte mayo 20, 2025 11:21 am | Locales , Portada Share on facebook Share on twitter Share on pinterest Share on whatsapp Share on email Share on facebook Share on twitter Share on pinterest Share on whatsapp Share on email https://radiouno.pe/wp-content/uploads/2025/05/Jimi-silva-de-la-EPS.mp3 En dos puntos del Cono Norte de la ciudad hubo fuga de agua potable . Desde tempranas horas en Circunvalación frente al instituto Vigil , reportaron que la zona era prácticamente un canal desde la zona de área verde. Personal de la Empresa Prestadora de Servicios (EPS) informó acerca de la rotura de la caja de registro, al parecer por manipulación de terceros o alguien dejó caer una piedra de gran tamaño, agregó Jimmy Silva, jefe de distribución de la EPS. «Aquí (el daño) ha sido en la caja de registro y corresponde a la EPS dejar sin fuga y la interconexión hacia adentro del área verde corresponde al municipio», acotó. A la vez, Silva informó acerca de una segunda fuga ocurrida a causa de una abrazadera corroída en punto domiciliario, sector Óscar Carbajal . El cambio respectivo fue ejecutado logrando controlar la filtración en la vía pública. Agregó que, días antes en algunos puntos las tuberías no han soportado la presión del agua que se ha dado por pruebas en la Planta de Tratamiento de Calana con miras a su puesta en funcionamiento estimada para agosto del año en curso. ﻿ En agosto operaría planta de tratamiento de agua potable Calana Prev ANTERIOR Copa Perú: este domingo se definirán los 8 clasificados a cuartos de final SIGUENTE «Veo un presidente ruso fintero» Next Una menor fallecida y 10 heridos deja accidente en la Costanera Nuevamente se produjo un accidente en la vía Costanera protagonizado por un radiotaxi Maranata de placa Z6E-014 y un auto Red de Salud Tacna convoca a I Concurso de Investigación 2025 Con la finalidad de acopiar y premiar a los principales trabajos de investigación que ayuden a mejorar el sistema sanitario Dictan 9 meses de prisión preventiva contra acusado de robo a funeraria Zela Tras culminar la audiencia contra Miguel Ángel Chucuya Ramos, el juez encargado Yuri Maquera dictaminó 9 meses de prisión preventiva Red de Salud Tacna anuncia su primera revista científica En el marco del 38 aniversario de la Red de Salud, la institución anunció la publicación de su revista científica. Sujeto muestra genitales y ahora dice no recordarlo Tras permanecer 48 horas detenido en el Área de Trata de Personas, Juan Richard Mamani Lupaca ha sido puesto a Ordenan embargo de más de S/400 mil a Consorcio Leoncio Prado Mediante resolución coactiva n° 1130070812788, Sunat ordenó el embargo de 400 mil 100 soles en forma de retención a Sentenciado es detenido por receptación Geymer Amasifuen Mozombite volvió a caer en manos de la Policía. En esta ocasión es sindicado del delito de receptación Detienen a dos por presunto contrabando de vehículo Policía de la comisaría Sama Las Yaras tras tenaz persecución detuvo a Silver Renzo Estaya Apaza (38) y Jesús Quispe Uso de chaleco con placa para motorizados fracasó en Colombia Desde hoy jueves 22 de mayo, el uso del casco certificado y chaleco retroreflectante que muestre claramente la placa del MPT mantiene en abandono emblemática Alameda Bolognesi Hasta cuando. Emblemática Alameda Bolognesi de Tacna luce en completo abandono. Radio Uno constató avanzado deterioro del céntrico atractivo turístico. Juez resolverá situación de implicado en robo a funeraria Zela A las 3:00 p. m. de hoy jueves 22 continuará la audiencia de prisión preventiva contra Miguel Ángel Chucuya Ramos Vehículos chocan en anexo de Oconchay Un accidente de tránsito se registró en la provincia Jorge Basadre, en el anexo de Oconchay ubicado en el distrito Facebook 490.3k Followers Instagram 20.2k Followers Twitter 11.7k Followers YouTube 20.1k Followers TikTok 63.4k Followers WhatsApp 3.5k Followers Contacto de prensa 052 600001 964 101515 prensa@radiouno.pe Contacto de ventas 952387136 952387046 publicidad@radiouno.pe Síguenos

---

### Agua potable en Puno: gerente de Emsapuno afirma seguridad y pide acelerar proyectos de saneamiento | Pachamama Radio

**URL:** [https://pachamamaradio.org/agua-potable-en-puno-gerente-de-emsapuno-afirma-seguridad-y-pide-acelerar-proyectos-de-saneamiento/](https://pachamamaradio.org/agua-potable-en-puno-gerente-de-emsapuno-afirma-seguridad-y-pide-acelerar-proyectos-de-saneamiento/)

**Relevancia:** 0.9

Agua potable en Puno: gerente de Emsapuno afirma seguridad y pide acelerar proyectos de saneamiento | Pachamama Radio Portada Puno Política Nacional Actualidad Internacional Deportes Portada Puno Política Nacional Actualidad Internacional Deportes Facebook Twitter Tiktok Youtube Portada Puno Política Nacional Actualidad Internacional Deportes Inicio Puno 21/05/2025 Agua potable en Puno: gerente de Emsapuno afirma seguridad y pide acelerar proyectos de saneamiento Agua potable en Puno pasa controles permanentes y no contiene plomo ni mercurio según Emsapuno lo que garantiza seguridad para el consumo de la población Redacción Pachamama Radio | Fredy Itusaca Emsapuno alerta sobre deficiencias en plantas de tratamiento y espera respuesta del Ministerio de Vivienda para ejecutar proyectos con apoyo del Banco Mundial Foto: © Pachamama Radio/NVC Facebook Twitter WhatsApp Telegram Copy URL Facebook Twitter WhatsApp Telegram Copy URL - Anuncio - Luis Aguilar Coaquira, gerente de Emsapuno, asegura que el agua que llega a los hogares de Puno es apta para el consumo, los análisis de laboratorio descartan la presencia de plomo y mercurio, lo que busca dar confianza a la población preocupada por la calidad del servicio. El gerente explica que el arsénico es un elemento natural en las fuentes de agua de la cordillera andina, Emsapuno utiliza un tratamiento especial para eliminarlo antes de distribuir el agua, así se cumple con los estándares de seguridad. Los controles de la empresa no han detectado rastros de plomo ni de mercurio en las fuentes utilizadas, tanto en Chimu como en el lago Titicaca, esto se confirma en los informes que revisan periódicamente las autoridades. - Advertisement - Organismos como SUNASS y DIGESA supervisan de manera constante la calidad del agua en Puno, realizan monitoreos en todas las etapas del proceso, el último informe disponible confirma que el agua cumple con los límites de seguridad permitidos. A pesar de estos resultados, Emsapuno enfrenta dificultades con las plantas de tratamiento de aguas residuales, las instalaciones actuales ya no responden a las necesidades de la ciudad y requieren ser renovadas para evitar problemas mayores en el futuro. El gerente indicó que la Municipalidad de Puno ha firmado un convenio con el Ministerio de Vivienda para retomar los trámites y ejecutar proyectos de nuevas plantas de tratamiento (PTAR), este acuerdo busca mejorar el saneamiento y la calidad de vida en la ciudad. - Advertisement - El Banco Mundial ha mostrado interés en financiar estas obras, su apoyo está vinculado a un proyecto integral de agua potable y saneamiento para Puno, la meta es asegurar un sistema completo que incluya el tratamiento adecuado de aguas servidas. Sin embargo, hasta la fecha no hay respuesta oficial a las propuestas presentadas para estos proyectos, la documentación fue enviada al Ministerio y al Banco Mundial desde marzo, la gerencia de Emsapuno sigue esperando una contestación. Mientras tanto, se ejecutan trabajos de contingencia en las lagunas de tratamiento, se extraen lodos para recuperar capacidad y esto podría extender la vida útil de las instalaciones actuales hasta por cinco años, lo que da un respiro temporal a la ciudad. Los cambios políticos y de personal en el gobierno han generado retrasos en la ejecución de grandes proyectos, esta situación afecta el avance de las gestiones para las nuevas plantas, por eso las autoridades de Emsapuno permanecen atentas a la evolución del tema y piden celeridad en las decisiones. - Anuncio - Últimas Publicaciones Aumentan infecciones respiratorias en San Román por bajas temperaturas Policía Recupera Control de Bocamina «Nuevo Horizonte» en Operativo en La Rinconada Municipalidad de San Román rota personal por presuntas irregularidades en Serenazgo Rescatan 7 mujeres en megaoperativo contra trata en La Rinconada, detienen 2 sospechosos Artículo anterior Puno queda fuera del gasoducto sur y familias pagarán más por el gas doméstico Artículo siguiente Puerto Muelle de Puno enfrenta caos y abandono, turismo y economía local en riesgo Artículos relacionados San Román Municipalidad de San Román rota personal por presuntas irregularidades en Serenazgo Puno Puno lucha contra mortalidad materna con atención prenatal urgente Puno Perú como puente global: experto propone conexión costa-Amazonía Puno Pueblos originarios construirán fuerza política propia para las elecciones, anuncia dirigente Juliaca Hospital de Juliaca espera subestación eléctrica para usar nuevo tomógrafo Puno SUTRAN impone 132 multas por transporte ilegal en Puno este año Puno Productores de Puno exigen unidad ante desatención del ministro de Agricultura Puno SUNAT impulsa formalización de emprendedores puneños para exportar - Anuncio - Recomendados Acción Noticiosa Actualidad Arequipa Azángaro Carabaya Chucuito Ciencia Con Claridad Congreso Consejo Regional Crisis Política Crónicas Cuenca Coata Cuenca Llallimayo Cuenca Ramis Cuentos andinos quechua Cultura Cusco Democracia Total Deportes Economía Educación Regional El Collao Gobierno Central Gobierno Regional Huancané Internacional Internet Judicial Juliaca Lampa Madre de Dios Melgar Moho Moquegua Nacional Opinión Podcasts Política Política Regional Puno Red de Medios Regionales S.A. de Putina Salud Salud Regional San Román Sandia Tacna Tecnología Tips UNA PUNO UNAJ Verificado Yunguyo Más Rescatan 7 mujeres en megaoperativo contra trata en La Rinconada, detienen 2 sospechosos Rescatan a siete mujeres en un megaoperativo operativo policial en La Rinconada, autoridades detienen a dos sujetos vinculados a explotación en un bar de cuatro pisos Fútbol profesional en riesgo en Juliaca: Alerta dirigente tras irregularidades en estadio Briceño Rosamedina Fútbol profesional peligra en San Román, expresidente de barrios acusa al gobernador por permitir retiro de cobertura del estadio Guillermo Briceño Secretario técnico del Consejo Regional de Puno, reportado como desaparecido, había sido visto en Lima Secretario técnico desaparecido aparece en Lima, cámaras del Banco de la Nación revelan retiro de dinero, policía coordina acciones para esclarecer su paradero Operativo policial en La Rinconada: Tensión y paralización por llegada de más de 200 agentes Operativo policial busca desarticular bandas criminales en La Rinconada, Sunat y Aduanas lideran acciones contra requisitoriados, bocaminas y redes delictivas Minem prevé concesionar distribución de gas natural en Ayacucho en 2025 El Ministerio de Energía y Minas (Minem) prevé concretar en 2025 la concesión para distribuir gas natural en Ayacucho, una región que, pese a contar con una red conectada, aún no accede a este recurso energético. Así lo anunció la viceministra de Hidrocarburos, Iris Marleni Cárdenas Pino,... Día de la Diversidad Biológica: Desafíos para la Amazonía y el impulso de la conservación local Hoy 22 de mayo se conmemora el Día Internacional de la Diversidad Biológica. En este marco, el Instituto de Investigaciones de la Amazonía Peruana (IIAP) advierte sobre el acelerado deterioro de los ecosistemas amazónicos, debido a factores como la deforestación, la minería ilegal, el cambio climático y... Lideresas de Junín rechazan regreso de la inmunidad para congresistas: “Quieren quedarse en el poder” Diversas lideresas de Huancayo y la región Junín rechazaron el dictamen aprobado en la Comisión de Constitución del Congreso, que restablece la inmunidad parlamentaria para senadores y diputados, que, de ser aprobado por el Pleno, entraría en vigor a partir del las Elecciones Generales 2026 en adelante. Según... Arequipa: pacientes con cáncer en vigilia piden no trasladar nuevo IREN Sur a zonas alejadas La noche del 21 de mayo no fue una más en el IREN Sur. En la Plaza de Armas, un grupo de pacientes oncológicos, acompañados por personal médico y familiares, encendieron velas y elevaron globos blancos en señal de resistencia. La vigilia tenía un solo objetivo: evitar... Coata: 83.5% tiene metales pesados en sangre, Félix Suasaca exige acción Puno revela que metales pesados contaminan la cuenca Coata y afectan la salud de miles con arsénico y mercurio en sangre de niños y adultos Puno: Reclamos por tarifas y servicio de agua/luz llevan a reunión clave Dirigentes de Puno convoca a autoridades y vecinos para analizar las quejas por alzas en tarifas y deficiencias en los servicios de luz y agua en la región Puno lucha contra mortalidad materna con atención prenatal urgente Puno registra mortalidad materna alta y el hospital regional impulsa la atención prenatal urgente para detectar riesgos y salvar vidas en la región Perú como puente global: experto propone conexión costa-Amazonía Perú conecta la costa con Amazonía y propone integrar Pacífico y Atlántico, el experto Miguel Romero resalta la visión y alianza con Brasil para desarrollo x - Publicidad

---

### Demora injustificada impide reinicio de obra de saneamiento de más de S/ 2 millones paralizada en Huaral desde el 2018 - Noticias - Contraloría General de la República - Plataforma del Estado Peruano

**URL:** [https://www.gob.pe/institucion/contraloria/noticias/1172307-demora-injustificada-impide-reinicio-de-obra-de-saneamiento-de-mas-de-s-2-millones-paralizada-en-huaral-desde-el-2018](https://www.gob.pe/institucion/contraloria/noticias/1172307-demora-injustificada-impide-reinicio-de-obra-de-saneamiento-de-mas-de-s-2-millones-paralizada-en-huaral-desde-el-2018)

**Relevancia:** 0.4

Demora injustificada impide reinicio de obra de saneamiento de más de S/ 2 millones paralizada en Huaral desde el 2018 - Noticias - Contraloría General de la República - Plataforma del Estado Peruano Saltar a contenido principal Accede a nuestro Servicio en Línea aquí: VER MÁS Contraloría General de la República Demora injustificada impide reinicio de obra de saneamiento de más de S/ 2 millones paralizada en Huaral desde el 2018 Nota de prensa GORE Lima no realiza gestiones para contratar nueva consultora que elabore expediente técnico de trabajos pendientes en el AAHH El Ángel, donde urge activar Planta de Tratamiento de Aguas Residuales 21 de mayo de 2025 - 11:47 a. m. Lima Provincias.- La Contraloría General de la República alertó al Gobierno Regional de Lima (GORE Lima) sobre la demora injustificada en la elaboración del expediente técnico del saldo de obra para el mejoramiento de los servicios de agua y desagüe en el asentamiento humano El Ángel en la ciudad de Huaral, proyecto que se encuentra paralizado desde el 2018 y tiene un costo total de S/ 2 487 800. En el Informe de Hito de Control n.°4090-2025-CG/GRLP-SCC , que comprendió el período del 14 al 22 de abril de 2025, se señaló que el retraso en la elaboración del documento técnico y el abandono de la obra en la mencionada zona generaría mayores gastos de recursos públicos y perjudica a la población beneficiaria (más de 530 pobladores), exponiéndolos a enfermedades sanitarias. Cabe precisar que el proyecto tiene un avance de ejecución de 90.29% , es decir, solo tiene un saldo por ejecutar de 9.71%. La comisión de control indicó que el Gobierno Regional de Lima tuvo una acción pasiva para resolver el contrato suscrito con la consultora encargada de la elaboración del expediente técnico del saldo de obra en noviembre de 2023 y no habría cautelado los plazos y procedimientos establecidos para la ejecución del servicio, omitiendo la aplicación de penalidades, así como los plazos de revisión y emisión de las conformidades. Asimismo, sostuvo que, tras la resolución del contrato ocurrido en marzo de 2025, la entidad no ha realizado gestiones para contratar a alguno de los postores que participaron en el proceso de selección a fin que se continue con el servicio, como lo establece el Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado. En el informe de control se señala que existe la necesidad urgente de culminar los trabajos en el AAH El Ángel y que es prioridad la activación de la Planta de Tratamiento de Aguas Residuales (PTAR) ubicada en esa zona, porque actualmente descarga sus aguas servidas (desagüe) en una laguna de oxidación construida de forma artesanal y al límite de su capacidad. Cabe precisar que los trabajos pendientes forman parte del proyecto integral “Mejoramiento y ampliación de los servicios de agua y desagüe de los AAHH El Ángel, Contigo Perú, La Huaca, Santa Elena y Nuevo Huaral”, valorizado en S/ 13 358 500. Deterioro de la obra En una inspección realizada el 15 de abril último, se verificó el estado situacional de la obra paralizada en el AAHH El Ángel, donde se evidenció que los componentes de la PTAR se encuentran inoperativos y en deterioro, presentando desgaste de la cámara y el sedimentador, oxidación en las conexiones de tuberías de acero galvanizado, así como conexiones con tubería de PVC a la intemperie, degradada y con roturas. El informe de control fue notificado al titular del Gobierno Regional de Lima a fin que se adopten las acciones correctivas correspondientes para asegurar el logro de los objetivos del proyecto de inversión. Los ciudadanos pueden acceder a los resultados del informe y de otros servicios, a través del Buscador de Informes de Control y portal www.gob.pe/contraloria . Visítanos en: Facebook: Contraloría Perú Instagram: @contraloriadelperu Twitter: @ContraloriaPeru YouTube: ContraloriaTV TikTok: @contraloriaperu Flickr: flickr.com/fotoscontraloriaperu/ Lima, 21 de mayo de 2025 Gerencia de Comunicación Corporativa NOTA DE PRENSA N° 445 - 2025 CG/GCOC

---

### 21.5.25 Correo PIURA.JPG - Google Drive

**URL:** [https://drive.google.com/file/d/1mMfJYnzqWVO8MsqQq4LyGp-Fl7xL9T1t/view?usp=sharing](https://drive.google.com/file/d/1mMfJYnzqWVO8MsqQq4LyGp-Fl7xL9T1t/view?usp=sharing)

21.5.25 Correo PIURA.JPG - Google Drive

---

### Ministerio de Vivienda y Municipalidad de Julcán suscriben convenio para mejorar el servicio de agua y saneamiento en Carrapalday Alto - Noticias - Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento - Plataforma del Estado Peruano

**URL:** [https://www.gob.pe/institucion/vivienda/noticias/1171758-ministerio-de-vivienda-y-municipalidad-de-julcan-suscriben-convenio-para-mejorar-el-servicio-de-agua-y-saneamiento-en-carrapalday-alto](https://www.gob.pe/institucion/vivienda/noticias/1171758-ministerio-de-vivienda-y-municipalidad-de-julcan-suscriben-convenio-para-mejorar-el-servicio-de-agua-y-saneamiento-en-carrapalday-alto)

**Relevancia:** 0.4

Ministerio de Vivienda y Municipalidad de Julcán suscriben convenio para mejorar el servicio de agua y saneamiento en Carrapalday Alto - Noticias - Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento - Plataforma del Estado Peruano Saltar a contenido principal Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento Ministerio de Vivienda y Municipalidad de Julcán suscriben convenio para mejorar el servicio de agua y saneamiento en Carrapalday Alto Nota de prensa La inversión del proyecto asciende a S/9,8 millones y beneficiará a más de mil pobladores de este centro poblado ubicado en la región La Libertad. 21 de mayo de 2025 - 9:00 a. m. El Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento (MVCS) y la Municipalidad Provincial de Julcán suscribieron un convenio de cooperación interinstitucional para financiar y supervisar la ejecución del proyecto “Mejoramiento del servicio de agua potable e instalación de unidades básicas sanitarias en el centro poblado de Carrapalday Alto, distrito y provincia de Julcán”, en la región La Libertad. El convenio responde al documento enviado por la Municipalidad de Julcán, mediante el cual solicita al Programa Nacional de Saneamiento Rural (PNSR) del MVCS, el financiamiento integral del proyecto mencionado, bajo la modalidad de administración indirecta, en el marco de la Ley General de Contrataciones del Estado. Según el convenio, ambas instituciones coordinarán las condiciones administrativas, financieras y operativas, a fin de asegurar la correcta utilización de los recursos públicos destinados exclusivamente a la ejecución y supervisión de la obra, cuya inversión total asciende a S/9,8 millones. “Julcán es una provincia donde hay mucha pobreza y es ahí donde el Ministerio de Vivienda está llegando. Llegamos con nuestras casitas calientes, con proyectos de agua y saneamiento rural, pero sobre todo llegamos con el corazón de cada uno de los trabajadores que llevan calidad de vida a todos nuestros conciudadanos, a través de su labor”, mencionó el ministro de Vivienda. Con este acuerdo, se busca garantizar el acceso al agua potable y mejorar las condiciones de saneamiento de 1021 pobladores de Carrapalday Alto, promoviendo así un desarrollo rural sostenible y participativo. El acto de firma de convenio estuvo encabezado por el ministro de Vivienda, Construcción y Saneamiento, el alcalde provincial de Julcán y representantes del Programa Nacional de Saneamiento Rural. Con este paso, el Gobierno reafirma su compromiso de cerrar brechas de infraestructura básica y elevar la calidad de vida de las comunidades rurales del país.

---

### Más de 100 pueblos de Santa, Casma y Huarmey serán beneficiados con Hidrojets | Diario de Chimbote

**URL:** [https://diariodechimbote.com/2025/05/21/mas-de-100-pueblos-de-santa-casma-y-huarmey-seran-beneficiados-con-hidrojets/](https://diariodechimbote.com/2025/05/21/mas-de-100-pueblos-de-santa-casma-y-huarmey-seran-beneficiados-con-hidrojets/)

**Relevancia:** 0.4

Más de 100 pueblos de Santa, Casma y Huarmey serán beneficiados con Hidrojets | Diario de Chimbote viernes, 23 mayo 2025 Tendencias PRESIDENTE VIZCARRA ANUNCIA DESPLIEGUE DE MINISTROS A REGIONES ENTREGAN PRUEBAS RÁPIDAS A PUESTO DE SALUD SAN JACINTO PARA TAMIZAR MERCADO CONGRESISTA AFIRMA QUE TRATAN DE DESPRESTIGIARLO POR PROYECTO CONOCE EL CALENDARIO DE LA SELECCIÓN PERUANA EN LA COPA AMÉRICA 2021 JUEZ ACEPTÓ PEDIDO DE SEIS MESES DE PRISION PARA DETENIDO CON MUNICIONES Noticias Locales Más de 100 pueblos de Santa, Casma y Huarmey serán beneficiados con Hidrojets 21/05/2025 1 Compartir Gestionados por congresista Lady Camones: Más de 100 pueblos de las provincias del Santa, Casma y Huarmey se beneficiarán con la llegada de dos camiones hidrojets gestionados por la congresista Lady Camones Soriano, quien logró este importante compromiso en una reunión con el ministro de Vivienda, Francisco Whittembury, y el presidente del directorio de Sedachimbote, Víctor Síchez. Estas unidades especializadas permitirán limpiar redes de desagüe y pozos sépticos con agua a presión, mejorando la calidad del servicio de saneamiento sin recurrir a productos químicos. Su uso será clave en zonas vulnerables que hoy no cuentan con acceso a servicios básicos. La congresista Camones destacó que esta gestión responde a una necesidad urgente de la población. “No se trata solo de identificar los problemas, sino de resolverlos. Y lo estamos haciendo con acciones concretas, pensando en el bienestar de nuestra gente”, señaló. En los próximos días, Sedachimbote formalizará ante el Organismo Técnico de la Administración de los Servicios de Saneamiento (OTASS) la solicitud correspondiente. El presidente del directorio informó que presentarán un informe técnico sustentando la necesidad y beneficios del uso de estos equipos en Áncash. Camones reafirmó su compromiso con una gestión articuladora y efectiva. “Seguimos trabajando por nuestras provincias y por las familias que más lo necesitan. Este es un paso importante para garantizar condiciones dignas de salud y vida para nuestra región”, concluyó. 1 Compartir

---

### Congresista Wilson Soto exige a la presidenta Boluarte intervenir ante grave irregularidad en OSITRAN - Comunicaciones » Comunicaciones

**URL:** [https://comunicaciones.congreso.gob.pe/damos-cuenta/congresista-wilson-soto-exige-a-la-presidenta-boluarte-intervenir-ante-grave-irregularidad-en-ositran/](https://comunicaciones.congreso.gob.pe/damos-cuenta/congresista-wilson-soto-exige-a-la-presidenta-boluarte-intervenir-ante-grave-irregularidad-en-ositran/)

Congresista Wilson Soto exige a la presidenta Boluarte intervenir ante grave irregularidad en OSITRAN - Comunicaciones » Comunicaciones TV Digital Radio Agenda Noticias Fotos del día Contrastes Archivo Fotográfico Editorial Campañas Congreso en Regiones Leyes para ti Servicios Gratuitos al Ciudadano Bicentenario Damos cuenta Damos cuenta Congresistas Congresista Wilson Soto exige a la presidenta Boluarte intervenir ante grave irregularidad en OSITRAN Soto Palacios, Wilson Ver web 20 May 2025 | 9:05 h El congresista Wilson Soto Palacios, mediante el Oficio N.° 01126-2024-2025-WSP-CR, ha solicitado formalmente a la presidenta de la República, Dina Boluarte, que evalúe y corrija la situación irregular en la que opera actualmente el Organismo Supervisor de la Inversión en Infraestructura de Transporte de Uso Público (OSITRAN). En su comunicación, el parlamentario advirtió que desde octubre de 2023, OSITRAN no cuenta con su Consejo Directivo, órgano máximo de dirección colegiada, lo cual ha generado una grave concentración de poder en la presidenta ejecutiva Verónica Zambrano Copello, quien viene adoptando decisiones unilaterales sin sustento colegiado. Uno de los actos más cuestionados es la aprobación de la Resolución N.° 041-2025-PD-OSITRAN, que fija una tarifa TUUA de 7.6 dólares para pasajeros en tránsito en el Aeropuerto Internacional Jorge Chávez. Esta medida —según denuncia el congresista— perjudica a miles de peruanos que, por la falta de vuelos directos entre regiones, se ven forzados a pasar por Lima. “El país no puede tolerar que una entidad de esta magnitud opere sin su máximo órgano directivo, delegando todo el poder en una sola persona. Esta situación pone en riesgo la transparencia, la legalidad y los derechos de los ciudadanos”, expresó Soto. El parlamentario reiteró que esta problemática no ha sido abordada con la urgencia necesaria por parte de las entidades correspondientes, y solicitó a la jefa de Estado adoptar medidas inmediatas para restaurar la institucionalidad de OSITRAN y proteger los derechos de los usuarios del transporte en el país. Lunes, 19 de mayo de 2025 Despacho del congresista Wilson Soto Palacios ver más Relacionados La Comisión de Educación sesionará y escuchará demandas ciudadanas en San Juan de Lurigancho este viernes 23 de mayo 22 May 2025 | 17:37 h \*Debatirá mejoras en las pensiones para docentes, ajustes a los descuentos por inasistencias injustificadas y beneficios para estudiantes universitarios.... Leer más \> Compartir Congresista Málaga propone reducir el plazo de prohibición de encuestas antes de las elecciones, y eliminar la obligatoriedad de la ley seca, haciéndola facultativa 22 May 2025 | 17:27 h En una apuesta por modernizar el sistema electoral peruano y hacerlo más coherente con los derechos fundamentales y la... Leer más \> Compartir Damos cuenta Congresista Norma Yarrow pide información sobre la compra de los “Robots Quirúrgicos” Congresista Congresista Vivian Olivos anuncia el Lanzamiento de la II Feria Interregional, Agropecuaria, Artesanal e Industrial de Viñac Rantikuy – 2025 Congresista Proyecto de ley propone que empresas concesionarias transfieran tecnología al Estado peruano Congresista Pariona Sinche, Alfredo WhatsApp Twitter Facebook Correo Imprimir

---

### Distribuyen agua potable mediante cisternas en asentamientos urbanos - DIARIO AHORA

**URL:** [https://ahora.com.pe/distribuyen-agua-potable-mediante-cisternas-en-asentamientos-urbanos/](https://ahora.com.pe/distribuyen-agua-potable-mediante-cisternas-en-asentamientos-urbanos/)

**Relevancia:** 0.4

Distribuyen agua potable mediante cisternas en asentamientos urbanos - DIARIO AHORA Saltar al contenido principal Saltar al pie de página Distribuyen agua potable mediante cisternas en asentamientos urbanos 21 de mayo de 2025 Representantes del Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento (MVCS) y de la EPS Seda Huánuco afirmaron que realizaron una jornada de supervisión del reparto gratuito de agua potable a pobladores que no cuentan con acceso regular al servicio, en zonas urbanas de Huánuco, Amarilis, Pillco Marca, Tingo María y Aucayacu. Según informó el MVCS, esta intervención forma parte de un programa nacional financiado por dicho ministerio, y se ejecuta en cumplimiento de la Resolución Ministerial N.º 485-2024-VIVIENDA y conforme a la Ley N.º 32185, Ley de Presupuesto del Sector Público para el ejercicio fiscal 2025. El objetivo —según declaró la entidad— es garantizar el acceso al agua como un derecho fundamental, especialmente en zonas de difícil cobertura. Durante la inspección, funcionarios del MVCS y de Seda Huánuco indicaron que se revisó la calidad del agua y el proceso de abastecimiento realizado mediante camiones cisterna. La medida, afirmaron, beneficia a unas 20 mil personas. De acuerdo con la información proporcionada, la ejecución del programa está a cargo de la EPS Seda Huánuco S.A. con apoyo del Organismo Técnico de la Administración de los Servicios de Saneamiento (OTASS), adscrito al MVCS. Esta intervención se realiza por tercer año consecutivo. COVID-19: Disponible vacuna bivalente para mayores de 18 años 10 de marzo de 2023 La vacuna bivalente contra la COVID-19 ya está disponible para mayores de 18 años que hayan recibido la tercera o… Director del plantel Hermilio Valdizán: “Esperamos que Gorehco cumpla su promesa y equipe el colegio” 16 de mayo de 2023 Tras la reunión con el Gobierno Regional de Huánuco (Gorehco), el director del colegio Hermilio Valdizan, Percy Cámara Acero, saludó… Gerente municipal anuncia construcción de seis puentes para 2024 5 de diciembre de 2023 Cabe señalar que en la reciente Ley de Presupuesto 2023 se asignaron 8 millones de soles para la Municipalidad Provincial…

---

### Gobierno realizó más de 300 acciones preventivas frente a temporada de lluvias | Noticias | Agencia Peruana de Noticias Andina

**URL:** [https://andina.pe/agencia/noticia-gobierno-realizo-mas-300-acciones-preventivas-frente-a-temporada-lluvias-1030436.aspx](https://andina.pe/agencia/noticia-gobierno-realizo-mas-300-acciones-preventivas-frente-a-temporada-lluvias-1030436.aspx)

Gobierno realizó más de 300 acciones preventivas frente a temporada de lluvias | Noticias | Agencia Peruana de Noticias Andina

---

### Insisten en propuesta que optimiza la operación y el mantenimiento de la infraestructura de drenaje pluvial - Comunicaciones » Comunicaciones

**URL:** [https://comunicaciones.congreso.gob.pe/noticias/insisten-en-propuesta-que-optimiza-la-operacion-y-el-mantenimiento-de-la-infraestructura-de-drenaje-pluvial/](https://comunicaciones.congreso.gob.pe/noticias/insisten-en-propuesta-que-optimiza-la-operacion-y-el-mantenimiento-de-la-infraestructura-de-drenaje-pluvial/)

**Relevancia:** 0.6000000000000001

Insisten en propuesta que optimiza la operación y el mantenimiento de la infraestructura de drenaje pluvial - Comunicaciones » Comunicaciones TV Digital Radio Agenda Noticias Fotos del día Contrastes Archivo Fotográfico Editorial Campañas Congreso en Regiones Leyes para ti Servicios Gratuitos al Ciudadano Bicentenario Damos cuenta Damos cuenta Congresistas Comisión de Vivienda y Construcción aprueba dictamen Insisten en propuesta que optimiza la operación y el mantenimiento de la infraestructura de drenaje pluvial Centro de Noticias del Congreso 21 May 2025 | 9:50 h La Comisión de Vivienda y Construcción, presidida por la congresista Rosselli Amuruz Dulanto (Avanza País), aprobó el dictamen que recomienda la insistencia de la autógrafa de ley (PL 07529/2023-CR) que propone la Ley que modifica el Decreto Legislativo 1356, Decreto Legislativo que aprueba la Ley general de drenaje pluvial, para optimizar la operación y el mantenimiento de la infraestructura de drenaje pluvial. “En las zonas urbanas consolidadas, habilitaciones urbanas ejecutadas, reurbanización y habilitaciones urbanas de oficio comprendidas en la Ley 29090, Ley de regulación de habilitaciones urbanas y de edificaciones, la implementación de la infraestructura de drenaje pluvial se realiza de manera progresiva, de acuerdo al Plan Integral de Drenaje Pluvial que aprueba la municipalidad provincial en coordinación con las municipalidades distritales involucradas y con la asistencia técnica del Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento”, se indica en la propuesta legislativa. Congresista Rosselli Amuruz preside la sesión de la Comisión de Vivienda y Construcción en la sala Raúl Porras Barrenechea. (Congreso de la República/JReátegui) Asimismo, se indica que los gobiernos locales, en el marco de sus competencias, son responsables del cumplimiento de la obligatoriedad del drenaje pluvial. “La operación y el mantenimiento de la infraestructura de drenaje pluvial en las edificaciones son responsabilidad del propietario, en el marco de las disposiciones vigentes”, se destaca. En otro momento, el grupo de trabajo aprobó el dictamen recaído en los proyectos de ley 06600/2023, 08360/2023-CR y 09688/2024, que propone la Ley que declara de interés nacional la actualización de los instrumentos técnicos que regulan la calidad del agua para consumo humano. SUSTENTACIONES Por otro lado, el congresista Darwin Espinoza Vargas (PP) sustentó su Proyecto de Ley 03591/2022-CR, que propone la Ley que prioriza la atención y trámite de los procesos administrativos sobre saneamiento físico-legal de áreas urbanas destinadas a la infraestructura y equipamiento en salud. En tanto, el parlamentario Héctor Ventura Ángel (FP) sustentó su Proyecto de Ley 10394/2024-CR, que propone la Ley que modifica y amplía la Ley 26856, que declara que las playas del litoral son bienes de uso público, inalienables e imprescriptibles y establecen zonas de dominio restringido y dicta medidas de formalización y acceso a la propiedad privada excluidas de la zona de dominio restringido. OFICINA DE COMUNICACIONES E IMAGEN INSTITUCIONAL ver más Relacionados Eduardo Salhuana firmó autógrafa de ley que crea Centro especializado y observatorio para personas con TEA 22 May 2025 | 23:15 h El presidente del Congreso de la República, Eduardo Salhuana Cavides, firmó la autógrafa de la ley de creación del... Leer más \> Compartir Precisan cálculo de la bonificación diferencial a favor del personal administrativo educativo del régimen 276 22 May 2025 | 23:02 h Con 73 votos a favor, 2 en contra y 4 abstenciones, el Pleno del Congreso aprobó el dictamen recaído... Leer más \> Compartir Imperdibles Pleno del Congreso aprobó nueva Ley General de Turismo 22 May 2025 | 22:51 h Con 75 votos a favor, 7 en contra y... De interés nacional creación de institutos de educación superior en Puno, Amazonas, Ayacucho, Lambayeque e Ica Congresista A cuarto intermedio propuesta sobre conservación y restauración de inmuebles en La Libertad, Lima y Lambayeque Congresista WhatsApp Twitter Facebook Correo Imprimir

---

### Softys Contigo: Acceso Sostenible al Agua en Perú

**URL:** [https://zoomempresarial.pe/2025/05/21/mas-de-1400-personas-beneficiadas-con-acceso-a-agua-segura-en-el-2024/](https://zoomempresarial.pe/2025/05/21/mas-de-1400-personas-beneficiadas-con-acceso-a-agua-segura-en-el-2024/)

**Relevancia:** 0.4

Softys Contigo: Acceso Sostenible al Agua en Perú 21 mayo, 2025 20 mayo, 2025 Zoom Empresarial Más de 1,400 personas beneficiadas con acceso a agua segura en el 2024 Solo en el 2024, el proyecto Softys Contigo ha permitido la instalación de 47 soluciones de agua -en Cañete y San Juan de Lurigancho (Lima)-, así como la instalación de un sistema de potabilización de agua en 5 comunidades. En nuestro país, más de 3,1 millones de personas (9.3 % de la población) no tienen acceso a agua potable, y más de 7,2 millones (22.8 %) carecen de un sistema de saneamiento adecuado, según datos del Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento (MVCS). Frente a esta realidad, Softys conmemora el tercer aniversario de Softys Contigo en Perú, su programa de inversión social que busca facilitar el acceso a agua y saneamiento, educación en higiene y ayuda oportuna a través de soluciones sostenibles. Iniciado en 2022 en la comunidad de Arena Baja, en Cañete (Lima), con el proyecto de potabilización de agua, de la mano con la ONG Homas; y en el 2023, en una alianza regional con la ONG Techo, el programa ha consolidado una intervención constante, creciendo en cobertura e impacto. Entregar más cuidado, a través del acceso seguro al agua Softys Contigo gestiona un proyecto de instalación de sistemas de cloración automática de aguas subterráneas en las comunidades de su zona de influencia en Cañete. Esta iniciativa, trabajada junto a la ONG Homas, viene alcanzando a cinco de sus siete vecinos y, solo en el 2024, beneficiando a más de 600 personas , que pueden acceder a agua segura, reduciendo así el riesgo de enfermedades de origen hídrico como disentería, diarrea infantil (especialmente en niños menores de 5 años), hepatitis y gastritis. A la par, solo en 2024, Softys Contigo y TECHO implementaron 47 soluciones de agua en dos frentes complementarios: por un lado, en las comunidades rurales de Arena Alta y Molle, en Cañete, donde se construyeron 38 soluciones; y por otro, en zonas urbanas de Lima, beneficiando a 9 ollas comunes del distrito de San Juan de Lurigancho. En total, 768 personas accedieron directamente a soluciones que les permiten almacenar y gestionar agua de forma segura. Portada de revista Zoom Empresarial – abril Dicha alianza proyecta mantener este ritmo en el 2025. En Cañete, se construirán 60 soluciones de agua, así como 14 en ollas comunes de San Juan de Lurigancho, logrando un impacto acumulado, desde el 2023, que superará las 1,700 personas. “Hace tres años asumimos un compromiso: entregar más cuidado para las personas. Sobre todo, a quienes más lo necesitan. Hoy, al ver el impacto que Softys Contigo ha logrado en Perú, no solo hablamos de acceso a agua segura, sino de dignidad, salud y esperanza. Eso es lo que tiene que movernos no solo como empresa, sino como personas. Este aniversario reafirma nuestra convicción de ser una empresa que cuida y transforma vidas desde su propósito” , señaló Andrés Ortega, Director Ejecutivo y Gerente General de Softys Perú. Softys Contigo forma parte del compromiso regional de la compañía de implementar 2,000 soluciones de acceso a agua y saneamiento en América Latina entre 2022 y 2026, en alianza con organizaciones como TECHO y ONG Homas. En Perú, esta visión se materializa en intervenciones que integran infraestructura, educación en higiene y respuesta rápida ante emergencias. Con estas acciones, Softys reafirma su compromiso con las personas y el entorno, promoviendo alianzas estratégicas que permitan construir un futuro más justo, saludable y sostenible. Comparte esto: Haz clic para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Haz clic para compartir en WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Haz clic para compartir en X (Se abre en una ventana nueva) X Haz clic para enviar un enlace por correo electrónico a un amigo (Se abre en una ventana nueva) Correo electrónico Haz clic para compartir en LinkedIn (Se abre en una ventana nueva) LinkedIn Me gusta esto: Me gusta Cargando... Noticias relacionadas Deja un comentario Cancelar respuesta Descubre más desde Suscríbete ahora para seguir leyendo y obtener acceso al archivo completo. Seguir leyendo Cargando comentarios... Debe estar conectado para enviar un comentario. %d

---

## Contenido de Imágenes

### Imagen: img_2_d74eba34_22052025.jpg

**URL Original:** [http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/05/EL-PERUANO-ECONOMIA-10-APOYAN-FINANCIAMIENTO-SOSTENIBLE-21-05-2025-scaled.jpg](http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/05/EL-PERUANO-ECONOMIA-10-APOYAN-FINANCIAMIENTO-SOSTENIBLE-21-05-2025-scaled.jpg)

MIÉRCOLES 21 DE MAYO DEL 2025 EL PERUANO, ECONOMÍA, 10 PROYECTOS EN INFRAESTRUCTURA Apoyan financiamiento sostenible El Ministerio de Economía y Finanzas (MEF) brindará herramientas al Sistema Nacional de Promoción de la Inversión Privada (SNPIP) para asegurar el financiamiento sostenible de los proyectos de infraestructura durante los próximos años. El titular del MEF, Raúl Pérez-Reyes, recalcó que su despacho evalúa modificar algunos aspectos de la nueva ley de asociaciones público-privadas (APP), de la regulación de obras por impuestos (OxI) y de las condiciones de gobernanza bajo las cuales ProInversión tendrá una mayor participación en el SNPIP. "Tenemos que asegurarnos de que muchos de los proyectos no solo se construyan, sino que también cuenten con recursos para operaciones y mantenimiento", indicó. Agregó que se evalúan acciones con el fin de acelerar los plazos para otorgar concesiones mediante APP y autorizar la aprobación y ejecución en un menor tiempo de los proyectos de inversiones en OxI. META • La meta de adjudicación de APP para este año es cerca de 9,000 millones de dólares y está compuesta por planes de transporte, inmuebles, saneamiento y electricidad, entre otros. Esquema. Brindarán herramientas que aseguren fondos.

---

### Imagen: img_1_ca8f800f_22052025.jpg

**URL Original:** [http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/05/EXPRESO-ECONOMIA-17-VELOCIDAD-DE-INTERNET-21-05-2025.jpg](http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/05/EXPRESO-ECONOMIA-17-VELOCIDAD-DE-INTERNET-21-05-2025.jpg)

MIÉRCOLES 21 DE MAYO DEL 2025 EXPRESO, ECONOMÍA 17 PERÚ ASCIENDE AL SEGUNDO LUGAR Velocidad de internet El Organismo Supervisor de Inversión Privada en Telecomunicaciones (Osiptel) ha revelado los últimos datos de la velocidad del internet fijo que disfrutan las familias en Perú. Así, en abril, la velocidad media de descarga de internet fijo en Perú supera los 200 Mbps. De esta manera, el Perú ahora es el segundo país con mayor velocidad de descarga de internet, supe- rando a Brasil (anterior segundo lugar) y con Chile aún en el primer lugar.

---

### Imagen: img_3_ca89977f_22052025.jpg

**URL Original:** [http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/05/GESTION-DESTAQUE-2-3-VAMOS-A-OBSERVAR-REFORMA-DE-LAS-APP-PARA-HACERLE-MEJORAS-NO-MENORES-21-05-2025.jpg](http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/05/GESTION-DESTAQUE-2-3-VAMOS-A-OBSERVAR-REFORMA-DE-LAS-APP-PARA-HACERLE-MEJORAS-NO-MENORES-21-05-2025.jpg)

MIÉRCOLES 21 DE MAYO DEL 2025 GESTIÓN, DESTAQUE, 2 - 3 ENTREVISTA Raúl Pérez Reyes Ministro de Economía y Finanzas "Vamos a observar reforma de las APP para hacerle mejoras ‘no menores’" ALESSANDRO AZURIN La principal reforma planteada por el exministro José Salardi, fue el impulso a una nueva ley para las Asociaciones Público-Privadas (APP). Antes de salir del Ministerio de Economía y Finanzas (MEF), dejó la norma a un paso para su promulgación. Pero ahora, con Raúl Pérez Reyes en la cartera, el texto sería observado. Así lo adelantó a Gestión, en su primera entrevista a medios al frente del MEF. Este diálogo se produjo luego de uno de sus primeros acercamientos con el sector empresarial, tras un evento organizado por la Sociedad Nacional de Construcción e Infraestructura (SNCI) donde presentó los lineamientos y propuestas que impulsará. Si bien Pérez Reyes remarcó que muchas de las propuestas del exministro Salardi seguirán adelante, la reforma a las APP tendrá ajustes importantes. Aquí sus principales cuestionamientos y propuestas de mejora. ¿Qué pasará con la reforma a la ley APP que se aprobó en el Congreso de la República? “Vamos a observar la ley. Creemos que es necesario hacerle algunas mejoras no menores, particularmente sobre gobernanza. Creo también que debe ser una reforma que parta del diálogo con las distintas fuerzas políticas. Se aprobó en el pleno del Parlamento sin pasar por comisión. Tampoco se planteó desde el Poder Ejecutivo. Estamos hablando de que mucho dinero esté en manos de una organización estatal (ProInversión) que ha hecho bien las cosas en los últimos tiempos, no hay duda, pero en el pasado no las hizo igual de bien. (La reforma) debe ir más allá de las personas. Hay que asegurarnos que la gobernanza sea transparente para que las cosas se sigan haciendo de la mejor manera. \> Pérez Reyes se refiere a que el proyecto de ley ingresó al Congreso tras una serie de reuniones entre el exministro Salardi y algunos parlamentarios; y no como una iniciativa legislativa planteada formalmente por el Gobierno a “Hay récords de concesiones recientes, pero persiste el problema de que las APP se adapten a la realidad cambiante que intervienen". través del trámite legislativo regular. \< Alineado con el Consejo Fiscal \> Esta postura es un cambio importante en la visión del MEF sobre la reforma. No solo por el hecho de que observarán una propuesta que nació, en parte, desde sus propios fueros, sino porque acoge bastante de las críticas que el Consejo Fiscal (CF) planteó al proyecto, tal como explicó Alonso Segura, su presidente, a Gestión, hace unos días. Segura, al igual que ahora lo hace Pérez Reyes, no concebía que modificaciones tan grandes al esquema de APP se hayan aprobado sin debate en comisiones. También criticó que se delegarán ciertas funciones del MEF a ProInversión, ya que la cartera estaría renunciando a su rol de garante del buen manejo presupuestal, generando riesgos fiscales del 2026 en adelante. El MEF, con Salardi a la cabeza, llegó a responder vía comunicado de prensa a las críticas del CF con un "sustento técnico". Ahora, Pérez Reyes descarta bastante de ello para tomar tal vez sin tenerlos de base explícitamente, las sugerencias del CF. \< El CF apuntó, entre otros aspectos, que el proyecto no precisaba las funciones del Consejo Directivo (CD) de ProInversión. Más allá de ajustar la gobernanza, ¿Qué más cambiaría usted? Exactamente lo que mencionas. Primero, hay que recalcar que creemos en las APP y que la ley actual ha funcionado. Por eso hay récords de concesiones recientes, pero persiste el problema de que estas se adapten a la realidad cambiante que intervienen. DE ACUERDO CON CAMBIOS SNCI solicita que ajustes se discutan con el sector privado César Candela, director ejecutivo de la Sociedad Nacional de Construcción e Infraestructura (SNCI), saludó que Pérez Reyes aclare su postura sobre la ley APP, pero pidió que se debata el tema junto a los gremios empresariales, con los que el MEF se reuniría hoy. "El objetivo de la reforma era reducir los plazos para adjudicar proyectos al privado, pero hay que ver con cuidado la independencia de ProInversión, sin menoscabar al MEF como ente rector de la política económica", apuntó. Agregó también que Cifra. Recordó que las adjudicaciones de APP en el 2024 alcanzaron los US$ 8,956 millones. será clave definir el perfil de los directores independientes que propone la nueva di- rección del MEF. "Hay que tener cui- dado de no crear más burocracia. Deben ser personas idóneas. Re- cordemos que una APP apunta a desarrollos por décadas", recalcó. ¿No tomaría esa decisión el CD de ProInversión? Es que son dos momentos. Uno es en ProInversión que lleva el proyecto como tal, pero alguien debe encargárselo. Esa decisión, en la versión actual del proyecto, es solo del MEF. Nuestra propuesta es que sea mediante elección de un comité de inversiones, donde estén los principales ministros vinculados a infraestructura, liderado por el MEF. También queremos ser más estrictos en la reducción de plazos. Esos serían básicamente los cambios, más allá de la forma. ¿Cuándo presentarían la observación? Tiene que ser ahora. En es- DIFUSIÓN “Necesitamos un mecanismo más rápido para las adendas de los proyectos, por eso la gobernanza es importante". tos días la haremos. La idea es observar y plantear estas mejoras. Evaluaremos también, con el voto de confianza al Gabinete, en caso logremos que nos deleguen facultades, sacarla en ese marco. Sino es así, presentaremos un proyecto desde el Poder Ejecutivo. Reconoce aporte de Salardi y ProInversión \>En el evento de la SNCI, donde Pérez Reyes adelantó que el MEF apoyará el "Infracon", una cumbre que dicho gremio realizará en agosto para atraer inversiones al país, el nuevo ministro de Economía reconoció la labor de su predecesor al mando de la cartera. "En los últimos dos años, hemos tenido un salto muy importante en las adjudicaciones APP. Ese es el gran mérito del exministro Salardi, sin ninguna duda", sostuvo. Así, con cifras, recordó que las adjudicaciones APP del 2023 cerraron en US$ 2,332 millones. En el 2024 el flujo creció bastante, alcanzando los US$ 8,956 millones. Para este y el próximo año la meta es adjudicar poco más de US$ 17,000 millones. Aclaró también que, si bien no todos los proyectos entregados entre 2023 y 2024 se construirán este año, el éxito de Salardi fue hacer la gestión para adjudicar algunos que estuvieron en cartera por más de una década, como el Anillo Vial Periférico o el Tren Macho. \< Más info en gestion.pe

---

### Imagen: img_6_bb5addb4_22052025.jpg

**URL Original:** [http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/05/EL-PERUANO-POLITICA-4-OCDE-RECONOCE-AVANCE-EN-LA-EDUCACION-EN-EL-PERU-21-05-2025-scaled.jpg](http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/05/EL-PERUANO-POLITICA-4-OCDE-RECONOCE-AVANCE-EN-LA-EDUCACION-EN-EL-PERU-21-05-2025-scaled.jpg)

MIÉRCOLES 21 DE MAYO DEL 2025 EL PERUANO, POLÍTICA, 4 SUPERA EL PROMEDIO EN 7 DE 9 INDICADORES EDUCATIVOS OCDE reconoce avance en la educación en el Perú Destacan que la secundaria incompleta se redujo de 28% a 22%. En el primer día del Foro Mundial de Educación que se realiza en Londres, la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico (OCDE) destacó los avances logrados por el Perú en los últimos años y resaltó que nuestro país está por encima del promedio OCDE en 7 de 9 indicadores educativos. Durante su ponencia, el director de Educación y Competencias de la OCDE, Andreas Schleicher, afirmó que, en el Perú, la secundaria incompleta se redujo del 28% al 22% y que el 90.5% de niños accede a la educación infantil. Asimismo, indicó que la educación superior tecnológica creció un 37% y que el 53% de nuevos ingresos son mujeres. En el Foro Mundial, que reúne a más de 1,100 ministros, secretarios y líderes del sector, el ministro de Educación, Morgan Quero, señaló que, en los dos últimos años, el Perú invirtió más de 2,800 millones de dólares en la construcción de 144 nuevas escuelas que ofrecen mejores condiciones de estudio a 107,000 niños y jóvenes. Acciones en Perú Al intervenir en el panel ‘¿Cómo garantizar la calidad al ampliar el acceso a la educación?’, el ministro Quero manifestó que, entre esta nueva infraestructura, figuran las Escuelas Bicentenario, que se construyen mediante un acuerdo de Gobierno a Gobierno con el Reino Unido y cuentan con aulas flexibles, laboratorios y talleres para promover el aprendizaje activo, el trabajo en equipo y el uso de tecnologías. Education World Forum Parallel session 2a | How can quality be safeguarded whilst widening access to education? Raissa Malu Dinanga, Minister of National Education and New Citizenship, DR Congo Andrzej Szeptycki, Undersecretary of State in The Ministry of Science and Higher Education, Poland Morgan Niccolo Quero Gaime, Minister of Education, Peru Moderator Elizabeth Shepherd, Chief Data & Analytics Officer, Times Higher Education Evento. Ministro Morgan Quero participa en el evento, que reúne a más de 1,100 ministros. AGENDA EL MINISTRO QUERO se reunió con la directora del British Council en Perú, Sissi Hamann; la ministra de Estado para el Desarrollo Internacional, Latinoamérica y el Caribe, baronesa Jennifer Champman de Darlington, y el subsecretario de Estado Parlamentario y ministro de Educación Básica de Reino Unido, Stephen Morgan. AYER FUE ENTREVISTA-DO en vivo por Times Higher Education y sostuvo encuentros con el enviado comercial del Reino Unido para la Región Andina, Lord Roger John Liddle. También se reunió con el Grupo Parlamentario Multipartidista para el British Council y Poder Blando. PARA HOY, EL último día del evento, se reunirá con el director de los Programas de Inglés del British Council, Michael Connolly, y luego participará en foros sobre la educación transnacional y el crecimiento socioeconómico, el papel de la educación técnica y el desarrollo de habilidades en el crecimiento económico. Resaltó que Perú fue pionero en crear el mecanismo de obras por impuestos hace 17 años, una herramienta innovadora que permite a las empresas privadas adelantar hasta el 80% de sus impuestos para financiar y ejecutar directamente proyectos de inversión pública. Quero destacó que el Perú ha sido reconocido internacionalmente por esta buena práctica y ha asesorado a otros países en la implementación de este sistema. En esa línea, dijo que el Perú también es pionero en América Latina en el uso de las asociaciones público-privadas para avanzar en el cierre de la brecha de infraestructura educativa, y precisó que en el 2023 y el 2024 se adjudicaron 30 proyectos por más de 11,000 millones de dólares que lo ubican en el quinto lugar a nivel de América Latina y el Caribe en esta modalidad. Afirmó que, para revalorizar la labor docente, el Gobierno ha mejorado las remuneraciones, ampliado las plazas de contratación, fortalecido la meritocracia y, actualmente, capacita a más de 225,000 maestros. El ministro Quero indicó que el piso salarial de los maestros se incrementó en un 34.6%. MINEDU

---

### Imagen: img_4_1a0897a2_22052025.jpg

**URL Original:** [http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/05/EL-PERUANO-POLITICA-2-IMPULSAN-CONSENSOS-EN-BENEFICIO-DE-POBLACION-21-05-2025-scaled.jpg](http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/05/EL-PERUANO-POLITICA-2-IMPULSAN-CONSENSOS-EN-BENEFICIO-DE-POBLACION-21-05-2025-scaled.jpg)

MIÉRCOLES 21 DE MAYO DEL 2025 EL PERUANO, POLÍTICA, 2 Conferencia. Titular de la PCM también anunció la instalación de mesa multisectorial en Pataz para abordar la crisis minera. JEFE DEL GABINETE INICIA DIÁLOGO CON PODERES DEL ESTADO \*\*Impulsan consensos en beneficio de población\*\* Eduardo Arana se reunió con titular del Congreso y presidenta del PJ. El presidente del Consejo de Ministros, Eduardo Arana, inició una nueva etapa de diálogo y coordinación con los titulares de los poderes Legislativo, Eduardo Salhuana, y Judicial, Janet Tello, a fin de mejorar los canales de comunicación con ambas entidades y trabajar en conjunto en favor de la ciudadanía. Los encuentros se realizaron luego de que el jefe del Gabinete Ministerial se presentó ante la Comisión de Presupuesto y Cuenta General de la República del Congreso, donde sustentó el incremento del límite de gasto del sector Presidencia del Consejo de Ministros (PCM) correspondiente a marzo y abril del 2025. \*\*Establecer puentes\*\* En declaraciones a la prensa, Arana explicó que propuso durante la reunión con el presidente del Parlamento que las iniciativas legislativas que se impulsen en dicho fuero puedan ser discutidas previamente con el Ejecutivo. "El objetivo es dar mejores normas al país", afirmó. \*\*Pataz\*\* Arana anunció que en los próximos días se instalará una mesa de trabajo multisectorial en la provincia liberteña de Pataz, con la participación del alcalde provincial, las autoridades distritales, los representantes de las compañías mineras y la sociedad civil organizada, con el objetivo de articular propuestas para atender de manera integral la problemática minera en la zona. "Vamos a trabajar de la mano con la población, pero también las autoridades deben colaborar. Desde la Presidencia del Consejo de Ministros lideraremos este proceso para que se encuentren soluciones efectivas", precisó. Asimismo, informó que en su diálogo con el titular del Congreso reiteró la necesidad de aprobar el proyecto de ley que incorpora el delito de terrorismo urbano en el Código Penal. \*\*PRIORIDAD\*\* \*\*EL JEFE DEL\*\* Gabinete señaló que uno de sus propósitos tras asumir la titularidad de la PCM es evaluar la pertinencia, la ejecución y el trabajo que hacen las entidades del sector. \*\*"DAREMOS PRIORIDAD\*\* A cada uno de los proyectos que son de vital importancia para las regiones", añadió el jefe del Gabinete. Asimismo, el titular de la PCM reveló que en esa cita enfatizó la importancia de establecer puentes de coordinación con el Legislativo que permitan concretar las reformas que el país requiere, especialmente con miras a la próxima gestión gubernamental. El jefe del Gabinete también destacó la conversación sostenida con la presidenta del Poder Judicial, en la que expresó el compromiso del Gobierno de mejorar el diálogo con todos los actores del \*\*AL RESPECTO, ANUNCIÓ\*\* que el 22 de mayo viajará a Huancayo para una reunión de coordinación con dicha región y también con Huancavelica, Junín y Pasco. \*\*"ESTO REFLEJA EL\*\* sello del Gobierno y de mi gestión, de acercarnos a la población y escuchar a las autoridades", puntualizó Arana. sistema de justicia, con miras a alcanzar consensos que permitan responder con mayor celeridad a las demandas ciudadanas, como parte de la lucha contra la criminalidad. "Esta ha sido una primera reunión y una muestra del acercamiento que impulsamos desde el Ejecutivo", añadió. Además, instó a la fiscal de la nación, Delia Espinoza, y al Ministerio Público a sostener un encuentro en el que las diferencias, si las hubiera, puedan ser atendidas.

---

## Contenido de Redes Sociales

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/share/p/1ANxCqeU9Y/

Publicación de Radio Activ a Radio Activ a 2 d · \*SUNASS REALIZÓ MICR OAUDIENCIA ANTE C ONST ANTES A TOROS DEL DESA GÜE Y F ALTA DE T APAS DE BUZONES EN L A JV L A UNIÓN\* \_En el marco de su programa ¡P articipa, vecino!\_ Tacna, 20 de mayo de 2025.- La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) realizó una microaudiencia, en el marco de su programa ¡P articipa, vecino!, entre los vecinos de la junta vecinal (JV) La Unión, del distrito Coronel Gregorio Albarracín, y representantes de la EPS T acna, ante los atoros del desagüe. Los representantes de la JV indicaron que, constantemente, se producen atoros en las tuberías de alcantarillado de las avenidas Federico Gerdes y Leontina Laura, lo que provoca aniegos y es un riesgo para los vecinos. A ello, se suma la falta de tapas en las conexiones domiciliarias y buzones. El representante de la EPS T acna, Jimmy Silva Charaja, informó que una posible causa sería la antigüedad de la tubería de alcantarillado. R efirió que la EPS informará al regulador la revisión periódica de los buzones de alcantarillado del sector para prevenir atoros y la evaluación de las redes de alcantarillado para su incorporación en el programa de mantenimiento preventivo. Además, la EPS comunicará el estado de los estudios de renovación de las redes de alcantarillado de la junta vecinal y la reposición de las tapas de buzones de agua y alcantarillado, así como aquellas que necesiten una programación para su atención. Una vez determinado el número de tapas de conexiones de agua y/o desagüe, la empresa efectuará su reposición. La Sunass verificará el cumplimiento de los compromisos asumidos en la microaudiencia y, en coordinación con los representantes de los vecinos, efectuará una visita de campo a fin de constatar la solución de los problemas expuestos. El programa ¡P articipa, vecino! es una iniciativa del regulador para generar espacios de diálogo y participación de la población organizada en torno a un problema común en el agua potable y saneamiento, con el fin de buscar soluciones. Iniciar sesión 1 1 vez compartido Me gusta Comentar Iniciar sesión

---

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/share/p/1MTCXF5uX3/

Publicación de Radio Candarav e Radio Candarav e 2 d · \*SUNASS REALIZÓ MICR OAUDIENCIA ANTE C ONST ANTES A TOROS DEL DESA GÜE Y F ALTA DE T APAS DE BUZONES EN L A JV L A UNIÓN\* \_En el marco de su programa ¡P articipa, vecino!\_ Tacna, 20 de mayo de 2025.- La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) realizó una microaudiencia, en el marco de su programa ¡P articipa, vecino!, entre los vecinos de la junta vecinal (JV) La Unión, del distrito Coronel Gregorio Albarracín, y representantes de la EPS T acna, ante los atoros del desagüe. Los representantes de la JV indicaron que, constantemente, se producen atoros en las tuberías de alcantarillado de las avenidas Federico Gerdes y Leontina Laura, lo que provoca aniegos y es un riesgo para los vecinos. A ello, se suma la falta de tapas en las conexiones domiciliarias y buzones. El representante de la EPS T acna, Jimmy Silva Charaja, informó que una posible causa sería la antigüedad de la tubería de alcantarillado. R efirió que la EPS informará al regulador la revisión periódica de los buzones de alcantarillado del sector para prevenir atoros y la evaluación de las redes de alcantarillado para su incorporación en el programa de mantenimiento preventivo. Además, la EPS comunicará el estado de los estudios de renovación de las redes de alcantarillado de la junta vecinal y la reposición de las tapas de buzones de agua y alcantarillado, así como aquellas que necesiten una programación para su atención. Una vez determinado el número de tapas de conexiones de agua y/o desagüe, la empresa efectuará su reposición. La Sunass verificará el cumplimiento de los compromisos asumidos en la microaudiencia y, en coordinación con los representantes de los vecinos, efectuará una visita de campo a fin de constatar la solución de los problemas expuestos. El programa ¡P articipa, vecino! es una iniciativa del regulador para generar espacios de diálogo y participación de la población organizada en torno a un problema común en el agua potable y saneamiento, con el fin de buscar soluciones. Iniciar sesión 1 1 vez compartido Me gusta Comentar Iniciar sesión

---

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/share/v/1CJwz1SyKA/

 0:090:09 / / 3:553:55 🔴🔴\#EnViv o | Se r egistra aniego de agua potable en el cer cado de T acna, a la altura de la pr imera cuadra de la A v. Bolognesi. Me gusta Comentar Comp artir · ·19 mil reproducciones 313 comentarios Reels r elacionados Vídeos r elacionados 1:15:541:15:54 EN EL ARE A Vídeo Inicio Directo Reels Programas Explorar Buscar vídeosIniciar sesión ¿Has olvidado la contraseña?Ver más en F acebook Correo electrónico o númer … Contraseña Iniciar sesión o Crear una cuenta

---

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/share/v/1An2pGZRLS/

 0:100:10 / / 1:46:531:46:53 \#EnViv o Javier Rugos en \#Punt oDeQuiebr e Me gusta Comentar Comp artir · ·1777 reproducciones 101 comentarioSe qu Reels r elacionados Vídeos r elacionados 1:15:541:15:54 EN EL ARE A Vídeo Inicio Directo Reels Programas Explorar Buscar vídeosIniciar sesión ¿Has olvidado la contraseña?Ver más en F acebook Correo electrónico o númer … Contraseña Iniciar sesión o Crear una cuenta

---

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/share/v/19EBkWufrg/

 0:040:04 / / 3:55:123:55:12 🔴🔵 \#Enviv o \#Exit osaT acna | Me gusta Comentar Comp artir · ·6863 reproducciones 222 comentarios Reels r elacionados Vídeos r elacionados 3:57:423:57:42 🔴🔵 \#Enviv o \#Exit osaTacna | Vídeo Inicio Directo Reels Programas Explorar Buscar vídeosIniciar sesión ¿Has olvidado la contraseña?Ver más en F acebook Correo electrónico o númer … Contraseña Iniciar sesión o Crear una cuenta

---

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/watch/?v=1034348315463894

0:060:06 / / 2:242:24 \#Sedap al | 🚨 Vecinos de la zona S de Huay cán denunciar on que llev an cer ca de un mes sin agua potable, afectando grav ement e su vida diar ia. Ant e esta … Me gusta Comentar Comp artir ·3736 reproducciones 56 Reels r elacionados Vídeos r elacionados Vídeo Inicio Dir ect o R eels Pr ogramas Explorar Buscar vídeosIniciar sesión ¿Has olvidado la contraseña?Ver más en F acebook Correo electrónico o númer … Contraseña Iniciar sesión o Crear una cuenta

---


## Contenido de Facebook

### Publicación de Radio Activ a

**URL:** [https://www.facebook.com/share/p/1ANxCqeU9Y/](https://www.facebook.com/share/p/1ANxCqeU9Y/)

Publicación de Radio Activ a
Radio Activ a
2 d · 
\*SUNASS REALIZÓ MICR OAUDIENCIA ANTE C ONST ANTES A TOROS DEL DESA GÜE Y F ALTA DE T APAS 
DE BUZONES EN L A JV L A UNIÓN\*
\_En el marco de su programa ¡P articipa, vecino!\_ 
Tacna, 20 de mayo de 2025.- La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass)  
realizó una microaudiencia, en el marco de su programa ¡P articipa, vecino!, entre los vecinos de la  
junta vecinal (JV) La Unión, del distrito Coronel Gregorio Albarracín, y representantes de la EPS T acna,  
ante los atoros del desagüe.
Los representantes de la JV indicaron que, constantemente, se producen atoros en las tuberías de  
alcantarillado de las avenidas Federico Gerdes y Leontina Laura, lo que provoca aniegos y es un riesgo  
para los vecinos. A ello, se suma la falta de tapas en las conexiones domiciliarias y buzones.
El representante de la EPS T acna, Jimmy Silva Charaja, informó que una posible causa sería la  
antigüedad de la tubería de alcantarilla...

---

### Publicación de Radio Candarav e

**URL:** [https://www.facebook.com/share/p/1MTCXF5uX3/](https://www.facebook.com/share/p/1MTCXF5uX3/)

Publicación de Radio Candarav e
Radio Candarav e
2 d · 
\*SUNASS REALIZÓ MICR OAUDIENCIA ANTE C ONST ANTES A TOROS DEL DESA GÜE Y F ALTA DE T APAS 
DE BUZONES EN L A JV L A UNIÓN\*
\_En el marco de su programa ¡P articipa, vecino!\_ 
Tacna, 20 de mayo de 2025.- La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass)  
realizó una microaudiencia, en el marco de su programa ¡P articipa, vecino!, entre los vecinos de la  
junta vecinal (JV) La Unión, del distrito Coronel Gregorio Albarracín, y representantes de la EPS T acna,  
ante los atoros del desagüe.
Los representantes de la JV indicaron que, constantemente, se producen atoros en las tuberías de  
alcantarillado de las avenidas Federico Gerdes y Leontina Laura, lo que provoca aniegos y es un riesgo  
para los vecinos. A ello, se suma la falta de tapas en las conexiones domiciliarias y buzones.
El representante de la EPS T acna, Jimmy Silva Charaja, informó que una posible causa sería la  
antigüedad de la tubería de alcant...

---

### 

**URL:** [https://www.facebook.com/share/v/1CJwz1SyKA/](https://www.facebook.com/share/v/1CJwz1SyKA/)


0:090:09 /  / 3:553:55
🔴🔴\#EnViv o | Se r egistra aniego de agua potable en el cer cado de T acna, a la
altura de la pr imera cuadra de la A v. Bolognesi.
Me gusta
 Comentar
 Comp artir · ·19 mil reproducciones 313 comentarios
Reels r elacionados
Vídeos r elacionados
1:15:541:15:54
EN EL ARE A
Vídeo Inicio Directo Reels Programas Explorar Buscar vídeosIniciar sesión
¿Has olvidado la contraseña?Ver más en F acebook
Correo electrónico o númer …
Contraseña
Iniciar sesión
o
Crear una cuenta

---

### 

**URL:** [https://www.facebook.com/share/v/1An2pGZRLS/](https://www.facebook.com/share/v/1An2pGZRLS/)


0:100:10 /  / 1:46:531:46:53
\#EnViv o Javier Rugos en \#Punt oDeQuiebr e
Me gusta
 Comentar
 Comp artir · ·1777 reproducciones
 101 comentarioSe
qu
Reels r elacionados
Vídeos r elacionados
1:15:541:15:54
EN EL ARE A
Vídeo Inicio Directo Reels Programas Explorar Buscar vídeosIniciar sesión
¿Has olvidado la contraseña?Ver más en F acebook
Correo electrónico o númer …
Contraseña
Iniciar sesión
o
Crear una cuenta

---

### 

**URL:** [https://www.facebook.com/share/v/19EBkWufrg/](https://www.facebook.com/share/v/19EBkWufrg/)


0:040:04 /  / 3:55:123:55:12
🔴🔵 \#Enviv o \#Exit osaT acna |
Me gusta
 Comentar
 Comp artir · ·6863 reproducciones 222 comentarios
Reels r elacionados
Vídeos r elacionados
3:57:423:57:42
🔴🔵 \#Enviv o \#Exit osaTacna |
Vídeo Inicio Directo Reels Programas Explorar Buscar vídeosIniciar sesión
¿Has olvidado la contraseña?Ver más en F acebook
Correo electrónico o númer …
Contraseña
Iniciar sesión
o
Crear una cuenta

---

### 0:060:06 /  / 2:242:24

**URL:** [https://www.facebook.com/watch/?v=1034348315463894](https://www.facebook.com/watch/?v=1034348315463894)

0:060:06 /  / 2:242:24
\#Sedap al | 🚨  Vecinos de la zona S de Huay cán denunciar on que llev an cer ca de
un mes sin agua potable, afectando grav ement e su vida diar ia. Ant e esta …
Me gusta
 Comentar
 Comp artir ·3736 reproducciones 56
Reels r elacionados
Vídeos r elacionados
Vídeo Inicio Dir ect o R eels Pr ogramas Explorar Buscar vídeosIniciar sesión
¿Has olvidado la contraseña?Ver más en F acebook
Correo electrónico o númer …
Contraseña
Iniciar sesión
o
Crear una cuenta

---

