# Informe de Noticias SUNASS

## Información General

**Fecha de procesamiento:** 14/05/2025 02:59:20

**Fecha de datos:** 06052025

## Estadísticas

**Total de URLs en PDF:** 57

**Nuevas URLs procesadas:** 57

**Historial total de URLs:** 52

### Distribución por Categoría

- **Html:** 21
- **Images:** 6
- **Social:** 30

### Procesamiento HTML

- **Attempted:** 21
- **Processed:** 20
- **Successful:** 20
- **Relevant (>=0.3):** 13
- **Average relevance:** 0.55

### Procesamiento de Imágenes

- **Attempted download:** 6
- **Successful download:** 4
- **Attempted api:** 4
- **Successful api:** 4

### Procesamiento de Facebook

- **Attempted:** 30
- **Successful:** 26
- **Extracted texts:** 26

### Tiempos de Procesamiento (segundos)

- **Pdf extraction:** 0.1
- **Pdf text extraction:** 1.17
- **Image download:** 0.03
- **Html scraping:** 0.09
- **Image api:** 67.43
- **Facebook processing:** 0.1
- **Facebook text extraction:** 1.17
- **Stats consolidation:** 0.0

### Limpieza Semántica

- **Original texts:** 54
- **Similar groups:** 53
- **Representative texts:** 53
- **Reduction percentage:** 1.85

## Contenido de PDF

### CONTENIDO_INICIAL

Martes, 6 de mayo de 2025 Normas Legales Sin normas por reportar. Notas de prensa de Sunass San Marcos conmemora 474 años de vida institucional con un variado programa de aniversario. El próximo 12 de mayo, la Universidad Nacional Mayor de San Marcos (UNMSM) cumplirá 474 años de creación. En la “Ceremonia de reconocimiento a sanmarquinos destacados 2025 por su aporte al desarrollo del país” recibirán dicha distinción José Antonio Salardi Rodríguez, ministro de Economía y Finanzas; Leslie Carol Urteaga Peña, ministra de Desarrollo e Inclusión Social. De igual modo, Mauro Orlando Gutiérrez Martínez, presidente ejecutivo de la Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass). (Andina, UNMSM) Sunass inició 3 atenciones de denuncia a Emsapuno por falta de agua potable en sectores de la ciudad de Puno. Ante los reclamos por la falta de agua potable en diversos sectores de la ciudad de Puno, la Sunass, en ejercicio de su función fiscalizadora, inició tres procesos de atención de denuncia contra la empresa Emsapuno S. A. (El Objetivo.pe, Onda Azul, La Decana) Ucayali: Sunass monitorea adecuada desinfección del agua potable que distribuye Emapacop S. A. La Sunass monitorea el tratamiento del agua potable a cargo de la empresa Emapacop S. A. para evaluar su adecuada desinfección y promover que la población usuaria de la ciudad de Pucallpa reciba un servicio de calidad. (Gaceta Ucayalina, Opinión Sin Límites, Minuto Cero Noticias, Charapa TV) Puno | Gota de Oro: Sunass invita a colegios a participar en concurso escolar sobre cuidado del agua potable. La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) invita a estudiantes y docentes de colegios públicos y privados a participar en la XII edición del Concurso Escolar Nacional Gota de Oro, que busca promover la valoración de los servicios de agua potable y saneamiento. (Radio Pachamama, Pachamama, radio Exitosa, Noticias del Día Puno, Sur Noticias Perú, Fama Tv, El Objetivo.pe, El Objetivo, Panorama del Pueblo, El Portal, HBA Noticias, Juliaca en Tiempo Real, radio Tv Aswanqhari Azángaro, Power Ayaviri, Nueva Tv Nacional, Noticias en Agenda.pe, Agenda Informativa Puno, En Tiempo Real, radio Lacustre Juli, Enlace Regional Puno, Juliaca al Día, radio Excelente, Puno Noticias.pe, El Radar Vocero, radio Red Satelital Lampa, Un Poquito de Todo) Expertos destacan la implementación del modelo de reflotamiento del Otass. Con el respaldo de especialistas del sector agua y saneamiento, la academia, actores clave y de la cooperación internacional, el Otass presentó el Modelo de Gestión del Reflotamiento de las EPS. A su turno, el titular de la Sunass subrayó que el modelo del Otass es “un paso en la dirección correcta” y valoró contar con indicadores de eficiencia que orienten los resultados y permitan evaluar avances con claridad y metas definidas. (Andina)

*Página: 1*

---

Alertas Piuranos marcharán por retraso de megaproyecto y posible alza de tarifas de agua potable. Ante la constante postergación del veredicto sobre la adjudicación del megaproyecto de agua y alcantarillado para 105 asentamientos humanos de los distritos de Piura, Castilla y Veintiséis de Octubre, dirigentes de comités ciudadanos han convocado una movilización masiva para este jueves 8 de mayo desde las 3 de la tarde. Asimismo, rechazan cualquier intento de incremento en las tarifas de los servicios de agua potable por parte de Sunass y exigen, por el contrario, un rescate financiero a EPS Grau con el objetivo de pagar la millonaria deuda que arrastra. (El Tiempo) Puno: Concejo Municipal intervendrá en crisis de agua potable tras múltiples denuncias. En medio de una creciente ola de protestas por vecinos, el regidor Efraín Colca Borda confirmó que el Concejo Municipal de Puno convocará urgentemente a los directivos de EMSAPUNO por la grave crisis de abastecimiento de agua que afecta a numerosos barrios de la ciudad. La situación ha generado indignación entre los usuarios que llevan días sin el servicio básico, a pesar de los compromisos previamente establecidos por la empresa prestadora. (Pachamama) Tío Vladi y Sedaloreto abandonan a vecinos de Claverito. En plena creciente del río, los vecinos del asentamiento Claverito, ubicado en la primera cuadra de la calle Távara, denuncian abandono por parte de las autoridades. Marina de Jesús Silva, fiscal de la junta vecinal, sostuvo que ni la Municipalidad Provincial de Maynas ni Sedaloreto les brindan servicios básicos como agua potable, y que solo han recibido unas cuantas tablas como ayuda. (Pro y Contra) Arequipa: Sedapar suspenderá servicio de agua potable en estos distritos durante el martes 6 de mayo. Durante este martes 6 de mayo, gran parte de la región Arequipa se quedará sin agua. Esto debido a que alrededor de 100.000 conexiones de agua potable se verán afectadas por un corte temporal programado por Sedapar. (Infobae, Andina) Chiclayo: vecinos de Villamar reportan colapso de buzón desde hace cuatro días. Una ciudadana que prefirió mantener sus datos en reserva se puso en contacto con el Rotafono de RPP para dar a conocer que hay un buzón colapsado desde hace cuatro días en el pueblo joven Villamar, situado en el distrito de La Victoria, provincia de Chiclayo, región Lambayeque. La señora indicó que apenas ocurrió este colapso los vecinos llamaron a la empresa responsable, Epsel, y les dijeron que atenderían su caso en 72 horas; es decir, tres días, pero pasó ese tiempo y todo sigue igual. (Rotafono) VMT: denuncian obra abandonada que tiene enorme forado de 7 metros de profundidad. Vecinos de la cuadra 2 del jirón El Carmen, en el distrito de Villa María del Triunfo, se encuentran preocupados por el riesgo al que se encuentran expuestos por un enorme forado como parte de un cambio de tuberías por obras de asfaltado de pistas. (Panamericana) Ventanilla. La rotura de una tubería y aniego afectó a un colegio, que tuvo que suspender las labores escolares. (América) Aniego en el Callao: rotura de tuberías en av. Tomás Valle genera caos vehicular. Desde las primeras horas de este martes, un gran aniego viene afectando la zona frente al hospital Negreiros, en la avenida Tomás Valle, en el Callao. Según información preliminar,

*Página: 2*

---

el incidente habría sido causado por la rotura de una tubería en medio de los trabajos de renovación que se ejecutan en esta vía. (Panamericana, Exitosa) Nuestro sector Gobierno ejecutó más de 370 intervenciones para prevenir y atender emergencias por lluvias intensas. Con la finalidad de estar prevenidos ante las intensas lluvias, así como atender las emergencias ocasionadas por estos fenómenos naturales, el Gobierno peruano, a través del Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento (MVCS), ejecutó 378 intervenciones en todo el país que beneficiaron a 11 772 943 peruanos en situación de vulnerabilidad. (Vivienda) Repondrán mil tapas de desagüe en Piura, Castilla y Veintiséis de Octubre. Más de mil tapas de buzones se instalarán en los diferentes sectores de Piura, Castilla y Veintiséis de Octubre como parte de las acciones que viene desplegando la EPS Grau para el mejoramiento del sistema de alcantarillado. (Correo) Medioambiente Unen esfuerzos para conservar bosques. Más de 4,000 productores agropecuarios y pueblos indígenas han evitado la deforestación en aproximadamente 70,000 hectáreas de bosques amazónicos de Huánuco y Ucayali, en los últimos seis años, informó la viceministra de Desarrollo Estratégico de los Recursos Naturales, Raquel Soto. (El Peruano) Política / Economía Congreso pedirá moción de censura contra Adrianzén. La permanencia del presidente del Consejo de Ministros, Gustavo Adrianzén, tambalea. Luego de confirmarse el asesinato de 13 mineros en Pataz, que, según él, no habían sido secuestrados, distintos parlamentarios le recordaron sus expresiones y se mostraron a favor de su salida, ya sea a través de una renuncia o censura. Aunque todavía no ha conseguido las firmas requeridas, ya se elaboró una moción en contra del premier. (Expreso) MEF: Se agilizará la ejecución de grandes proyectos de inversión. Los cambios al marco legal de las asociaciones público-privadas (APP) reducirán el tiempo requerido para la estructuración y ejecución de los proyectos de inversión público-privada, destacó la viceministra de Economía, Denisse Miralles. Subrayó que este cambio importante permitirá estructurar proyectos estratégicos en un año o en año y medio con incentivos y controles adecuados, que garanticen la eficiencia y acceso a los servicios públicos de calidad para la población. “El Ministerio de Economía y Finanzas (MEF) y la Agencia de Promoción de la Inversión Privada (ProInversión), que es nuestra agencia especializada en estructurar este tipo de contratos, participan activamente en la implementación de la estrategia integral de masificación del gas para el sur del país, con un cronograma que busca mostrar hitos concretos en los siguientes 15 meses”, aseguró. (El Peruano) “Buscamos una economía más sostenible”. La Hoja de Ruta de Finanzas Verdes tiene

*Página: 3*

---

como objetivo generar una mayor concientización de las entidades financieras con el medio ambiente. “Las finanzas verdes es un concepto que busca canalizar recursos financieros hacia las inversiones que generen un impacto ambiental positivo en el mundo. Ello debido a que los impactos del cambio climático, la pérdida de biodiversidad, la degradación de los ecosistemas, entre otros, generan pérdidas económicas muy importantes. Solamente en el Perú, fenómenos como El Niño y aquellos que causan incendios forestales ocasionan grandes pérdidas económicas y sociales que no es posible recuperar tan fácilmente. Por ello, es necesario generar un compromiso para poder canalizar recursos tanto públicos como privados y también de la cooperación internacional hacia esos objetivos o proyectos que ayuden a mitigar y a reducir estos impactos”, señaló, Elvis García, director general de Economía y Financiamiento Ambiental del Minam. (El Peruano)

*Página: 4*

---

## Contenido de Páginas Web

### Sunass inicia acciones contra EMSA Puno por grave desabastecimiento de agua en múltiples zonas de Puno - Radio Onda Azul

**URL:** [https://radioondaazul.com/sunass-inicia-acciones-contra-emsa-puno-por-grave-desabastecimiento-de-agua-en-multiples-zonas-de-puno/](https://radioondaazul.com/sunass-inicia-acciones-contra-emsa-puno-por-grave-desabastecimiento-de-agua-en-multiples-zonas-de-puno/)

**Relevancia:** 0.9

Sunass inicia acciones contra EMSA Puno por grave desabastecimiento de agua en múltiples zonas de Puno - Radio Onda Azul Facebook Twitter Youtube WhatsApp Sunass inicia acciones contra EMSA Puno Sunass inicia procesos contra Emsa Puno tras denuncias por cortes prolongados de agua en varios barrios y exige informe detallado sobre el desabastecimiento Luego de las múltiples denuncias recepcionadas por vecinos de diferentes sectores de la ciudad Puno a través de las ediciones de Radio Onda Azul, el jefe de la Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) en Puno, Javier Pineda, señal que, se ha iniciado tres procesos formales de atención de denuncia contra la Empresa Municipal de Saneamiento Puno S.A. (Emsa Puno). Según detalló, este proceso administrativo se ha iniciado luego del monitoreo de vecinos de los barrios Vallecito, Alto Bellavista y Alto de la Luna, denunciaran interrupciones prolongadas del servicio, sin explicaciones claras ni atención inmediata. En ese entender, desde este organismo fiscalizador se ha solicitado a Emsa Puno un informe detallado sobre las causas del desabastecimiento y las acciones tomadas hasta el momento. Paralelamente, se están realizando verificaciones en campo para constatar el impacto real en los sectores afectados. “Estamos hablando de problemas de alcance general, que afectan a una amplia población y que no pueden ser ignorados. Por eso, se han iniciado acciones concretas para exigir que la empresa cumpla con su responsabilidad y restablezca el servicio dentro de los plazos establecidos por la ley”, dijo. Finalmente, recordó que cuando la interrupción del servicio de agua potable supera las 18 horas, la empresa está legalmente obligada a abastecer a la población mediante camiones cisterna u otros medios que garanticen la calidad y cantidad mínima del servicio. Publicaciones Relacionadas Vecinos del barrio San José desde hace una semana no cuentan con el servicio de agua potable Desaguadero: vecinos denuncian que EMSA Puno no atiende fuga de agua reportada hace más de tres meses Advierten qua obra de pavimentado corre el riesgo de no ejecutarse en el Jr. Zarumilla por responsabilidad de EMSA Puno Vecinos del barrio Vallecito llevan siete días sin agua potable y exigen solución a EMSA Puno BBC Mundo Radio Vaticano Conferencia Episcopal Peruana Plataforma de Radio y TV ALER Stereo Azul Facebook Twitter Youtube WhatsApp MENU Regresar Más Historias… Comité Electoral de Ingenieros en Puno solicita tercer padrón con correos de agremiados habilitados ROAPUNO 14 noviembre, 2024

---

### San Marcos cumple 474 años el 12 de mayo: conoce aquí el programa de aniversario | Noticias | Agencia Peruana de Noticias Andina

**URL:** [https://andina.pe/agencia/noticia-san-marcos-cumple-474-anos-12-mayo-conoce-aqui-programa-aniversario-1028337.aspx](https://andina.pe/agencia/noticia-san-marcos-cumple-474-anos-12-mayo-conoce-aqui-programa-aniversario-1028337.aspx)

San Marcos cumple 474 años el 12 de mayo: conoce aquí el programa de aniversario | Noticias | Agencia Peruana de Noticias Andina

---

### UNMSM | Noticia

**URL:** [https://unmsm.edu.pe/noticias-y-eventos/noticias/noticia-detalle/san-marcos-conmemora-474-anos-de-vida-institucional-con-un-variado-programa-de-aniversario](https://unmsm.edu.pe/noticias-y-eventos/noticias/noticia-detalle/san-marcos-conmemora-474-anos-de-vida-institucional-con-un-variado-programa-de-aniversario)

UNMSM | Noticia Menú Intranet Repositorios La Universidad Historia Autoridades y órganos de gobierno Institución y organización Oficinas Sedes Transparencia estándar Transparencia universitaria Enlaces de interés Oficina Central de calidad académica y acreditación Secretaría general Comisión revisora del estatuto Comité electoral Sistema de control interno Formación académica Admisión Facultades Carreras de Pregrado Estudios Generales Estudios Posgrado Educación continua Movilidad académica Enlaces de interés Vicerrectorado Académico de Pregrado Oficina Central de Admisión Oficina del Sistema Único de Matricula Centro Preuniversitario UNMSM Dirección General de Estudios de Posgrado Investigación Sistema de información de la investigación en San Marcos (SII) Registro de actividades de investigación de San Marcos (RAIS) Publicaciones de investigaciones Recursos para la investigación Unidades académicas de investigación Investigación y Posgrado Sistema de bibliotecas Enlaces de interés Vicerrectorado de investigación y Posgrado 1551 incubadora de Empresas innovadoras Fundación San Marcos CITBM Cultura Centro Cultural de San Marcos Museos Publicaciones culturales Eventos culturales Cursos y talleres Enlaces de interés Museo de Historia Natural - UNMSM Instituto Raúl Porras Barrenechea Biblioteca Museo Temple Radicati Comunidad Vida universitaria Servicios y Centros de producción Responsabilidad social La comunidad sanmarquina nos cuenta Comité de Administración del Fondo de Asistencia y Estímulo (CAFAE) Enlaces de interés Dirección General de la Respondabilidad social Oficina General de Bienestar universitario Centro de Producción e Imprenta (CEPREDIM) Movilidad, Cooperación y Becas Movilidad académica Sanmarquinos para el Perú Convenios nacionales Convenios internacionales Cooperación técnica Enlaces de interés Oficina General de Cooperación y Relaciones interinstitucionales Vicerrectorado Académico de Pregrado Centro de Idiomas UNMSM Noticias y eventos Noticias Eventos Enlaces de interés RTV San Marcos San Marcos al día Admisión Concursos públicos Directorio Trámites Sistema de Gestión Documental (SGDFD) Declaraciones juradas: administrativos y docentes Comunicados Libro de reclamaciones Noticias relacionadas

---

### SUNASS monitorea adecuada desinfección del agua potable | Gaceta Ucayalina:
Amazonas, Loreto, San Martin, Huánuco, Madre de Dios y Ucayali

**URL:** [https://www.gacetaucayalina.com/2025/05/sunass-monitorea-adecuada-desinfeccion-del-agua-potable.html](https://www.gacetaucayalina.com/2025/05/sunass-monitorea-adecuada-desinfeccion-del-agua-potable.html)

**Relevancia:** 0.9

SUNASS monitorea adecuada desinfección del agua potable | Gaceta Ucayalina: Amazonas, Loreto, San Martin, Huánuco, Madre de Dios y Ucayali Distribuye Emapacop S. A. SUNASS monitorea adecuada desinfección del agua potable Regulador acudió a planta de tratamiento para promover el abastecimiento de servicio seguro en Pucallpa. por José M. | 05/05/2025 - 16:25 | Pucallpa | (962) Vista(s) Pucallpa.- La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento ( Sunass ) monitorea el tratamiento del agua potable a cargo de la empresa Emapacop S. A . para evaluar su adecuada desinfección y promover que la población usuaria de la ciudad de Pucallpa reciba un servicio de calidad. Al respecto, se inspeccionaron los sistemas de desinfección de la planta de tratamiento de agua potable (PTAP) patentada de la EPS que abastece al 70 % de usuarios de los distritos de Manantay, Callería y Yarinacocha . Asimismo, se realizó el análisis de los principales parámetros de control en el agua desinfectada, tales como turbiedad, pH , cloro residual libre y conductividad. Y se verificó el estado de los componentes del sistema de desinfección, así como los registros de control de cloro residual libre, dosis y caudal de dosificación de cloro. El personal de la Sunass elaborará un informe del monitoreo que se remitirá al gerente general de la empresa prestadora. El informe incluirá recomendaciones a fin de adoptarse las acciones que correspondan para optimizar la calidad del agua potable. Sigue a Gaceta Ucayalina en G o o g l e News Comentarios Suscríbete a nuestro Newsletter Nombre Email Recibe nuestro Newsletter diariamente registrándote con tu email y mantente informado con las noticias más relevantes del día. Suscribirme También te puede interesar Obras en Plaza de Armas reinician tras meses de espera 670 50 parejas se casan en boda comunitaria de Pucallpa 570 Edwin Miranda reafirma compromiso con docentes de Ucayali 920 Periodistas de Ucayali condenan amenazas contra la prensa 880 Mas articulos Más leídas - Pucallpa EsSalud Ucayali desarrolla actividades de sensibilización por la Semana de la Maternidad Saludable, Segura y Voluntaria 5,7K GOREU logró adquirir presupuesto para culminar la mega obra del boulevard de Yarinacocha 4,3K Mincetur: En el 2021 aceite de palma lideró y alcanzó cifra récord de en Ucayali 3,8K EsSalud Ucayali capacita a equipo multidisciplinario en manejo de pacientes con diálisis peritoneal 3,4K Parque del A.H. Antonio Maya de Brito pronto entrará al servicio del vecindario pucallpino 3,3K Gaceta Ucayalina Radio - Música y Noticias 0:00 0:00

---

### Expertos destacan la implementación del modelo de reflotamiento del Otass | Noticias | Agencia Peruana de Noticias Andina

**URL:** [https://andina.pe/agencia/noticia-expertos-destacan-implementacion-del-modelo-reflotamiento-del-otass-1028410.aspx](https://andina.pe/agencia/noticia-expertos-destacan-implementacion-del-modelo-reflotamiento-del-otass-1028410.aspx)

Expertos destacan la implementación del modelo de reflotamiento del Otass | Noticias | Agencia Peruana de Noticias Andina

---

### Gota de Oro: SUNASS invita a colegios a participar en concurso escolar sobre cuidado del agua potable  | El Objetivo

**URL:** [https://www.elobjetivo.pe/gota-de-oro-sunass-invita-a-colegios-a-participar-en-concurso-escolar-sobre-cuidado-del-agua-potable/](https://www.elobjetivo.pe/gota-de-oro-sunass-invita-a-colegios-a-participar-en-concurso-escolar-sobre-cuidado-del-agua-potable/)

**Relevancia:** 0.9

Gota de Oro: SUNASS invita a colegios a participar en concurso escolar sobre cuidado del agua potable | El Objetivo Registrarse Portada Regional Política Nacional Mundo Pueblos indígenas Registrarse Recuperación de contraseña Recupera tu contraseña tu correo electrónico 4.1 C Puno Buscar Portada Regional Política Nacional Mundo Pueblos indígenas Portada Regional Política Nacional Mundo Pueblos indígenas Gota de Oro: SUNASS invita a colegios a participar en concurso escolar sobre cuidado del agua potable Educación Publicado por: Editor ElObjetivo.pe Fecha: 28/04/2025 Facebook Twitter Pinterest WhatsApp Puno, 28 de abril de 2025.- La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) invita a estudiantes y docentes de colegios públicos y privados a participar en la XII edición del Concurso Escolar Nacional Gota de Oro, que busca promover la valoración de los servicios de agua potable y saneamiento. Javier Pineda Ancco, jefe de la Sunass en Puno, destacó que la escuela es el primer espacio para formar conciencia ambiental. “Si los estudiantes aprenden desde pequeños que el agua es un recurso valioso y limitado, replicarán buenas prácticas en sus hogares”, señaló. Por ello, llamó a toda la comunidad educativa de la región Puno a sumarse a este certamen. - Publicidad - Explicó que el concurso aborda diversos ejes temáticos, como la importancia de la conservación y recuperación de las fuentes de agua, el buen uso y reúso del agua potable, el vínculo entre agua segura y salud, y la relación entre agua e igualdad de género, entre otros. Las bases y detalles del concurso se encuentran disponibles en la página web de la Sunass, en este enlace: https://www.gob.pe/institucion/sunass/campañas/98896-xii-concurso-escolar-nacional-gota-de-oro-2025 . El plazo de inscripción vence el 9 de mayo. - Publicidad - Categorías del concurso: El concurso cuenta con cuatro categorías, diseñadas para fomentar la participación de toda la comunidad educativa. Proyecto innovador: reconoce a colegios que presenten proyectos para promover agua segura y promover su uso y reúso responsable, con la participación de docentes, estudiantes, familias y aliados. Historieta: dirigida a estudiantes de inicial, primaria y secundaria. Reconoce la creación de historietas que inspiren a valorar el agua segura y su uso responsable. Ahorro del agua en el hogar: para las familias que, a través del alumno inscrito, demuestren prácticas responsables de ahorro y reúso del agua potable en sus hogares. Campaña de comunicación: considera el liderazgo de los docentes que desarrollen campañas para promover el acceso, uso responsable y reúso del agua potable en la comunidad educativa. Editor ElObjetivo.pe - Publicidad - Tags Agua potable Colegios Puno Conciencia ambiental Concurso escolar Concurso Sunass Cuidado del agua Educación ambiental Gota de Oro 2025 Puno Sunass Titular Artículo anterior Cajamarca: anuncian la creación de la Fiscalía Especializada del Medio Ambiente «FEMA» en San Ignacio Artículo siguiente Los periodiquitos de Alasitas son una radiografía humoristíca de Puno Editor ElObjetivo.pe https://www.elobjetivo.pe Popular Paro nacional 14 de mayo: Magisterio y organizaciones de Puno exigen Gas y Seguridad Juliaca | FEGASUR 2025: Primer festival de Qata del queso puneño y concurso de tablas - Publicidad - Paro nacional 14 de mayo: Magisterio y organizaciones de Puno exigen Gas y Seguridad Juliaca | FEGASUR 2025: Primer festival de Qata del queso puneño y concurso de tablas Artículos Relacionados RELACIONADOS Paro nacional 14 de mayo: Magisterio y organizaciones de Puno exigen Gas y Seguridad Editor ElObjetivo.pe - 13/05/2025 El profesor Alexander Pilco Ticona confirmó que el magisterio... Juliaca | FEGASUR 2025: Primer festival de Qata del queso puneño y concurso de tablas Editor ElObjetivo.pe - 13/05/2025 Rudi Huichi Águilar, gestor comercial de Agromercado Puno en... Incertidumbre por obras en Aeropuerto de Jaén: Ministro anuncia que terminarán a fin de mes, pero avance no llega al 25% Editor El Objetivo - 13/05/2025 Una marcada discrepancia ha surgido en torno al avance... San Román: autoridades originarias de Puno anuncian protestas contra ley que atenta contra sus territorios ancestrales Editor El Objetivo - 13/05/2025 Autoridades originarias de la región Puno llegaron hasta la... Portada Regional Política Nacional Mundo Pueblos indígenas El Objetivo El Objetivo.pe “Más que solo Noticias” es un medio de comunicación digital de periodismo de investigación y educativa con la mirada indígena y las nuevas narrativas digitales para investigar de manera sistemática las redes del poder político y la corrupción que afectan la vida de los ciudadanos. Integra la Red de Medios Regionales del Perú. Facebook Instagram Twitter Youtube Recien leídos Detenido es hallado sin vida en la carceleta de Juliaca Regional 13/03/2024 0 En horas de la madrugada de hoy, un sujeto... Cusco: Congresistas piden que gobernador Werner Salcedo explique ante el Congreso situación del hotel de Machu Picchu RED DE MEDIOS REGIONALES 09/05/2025 0 Después de meses de silencio, los representantes por Cusco... Trujillo: Extorsionadores exigen S/100 mil de cupo a nutricionista para no secuestrar a él ni a su familia RED DE MEDIOS REGIONALES 27/01/2025 0 Nutricionista denuncia recibir amenazas directas contra su integridad y... Recomendado Paro nacional 14 de mayo: Magisterio y organizaciones de Puno exigen Gas y Seguridad Actualidad 13/05/2025 0 El profesor Alexander Pilco Ticona confirmó que el magisterio... Juliaca | FEGASUR 2025: Primer festival de Qata del queso puneño y concurso de tablas Agricultura 13/05/2025 0 Rudi Huichi Águilar, gestor comercial de Agromercado Puno en... Incertidumbre por obras en Aeropuerto de Jaén: Ministro anuncia que terminarán a fin de mes, pero avance no llega al 25% RED DE MEDIOS REGIONALES 13/05/2025 0 Una marcada discrepancia ha surgido en torno al avance... © 2024 Todos los Derechos ..:: Reservados El Objetivo ::..

---

### SUNASS inició 3 atenciones de denuncia a EMSAPUNO por falta de agua potable en sectores de la ciudad de Puno | El Objetivo

**URL:** [https://www.elobjetivo.pe/sunass-inicio-3-atenciones-de-denuncia-a-emsapuno-por-falta-de-agua-potable-en-sectores-de-la-ciudad-de-puno/](https://www.elobjetivo.pe/sunass-inicio-3-atenciones-de-denuncia-a-emsapuno-por-falta-de-agua-potable-en-sectores-de-la-ciudad-de-puno/)

**Relevancia:** 1.0

SUNASS inició 3 atenciones de denuncia a EMSAPUNO por falta de agua potable en sectores de la ciudad de Puno | El Objetivo Registrarse Portada Regional Política Nacional Mundo Pueblos indígenas Registrarse Recuperación de contraseña Recupera tu contraseña tu correo electrónico 4.1 C Puno Buscar Portada Regional Política Nacional Mundo Pueblos indígenas Portada Regional Política Nacional Mundo Pueblos indígenas SUNASS inició 3 atenciones de denuncia a EMSAPUNO por falta de agua potable en sectores de la ciudad de Puno Actualidad Servicios Públicos Publicado por: Editor ElObjetivo.pe Fecha: 05/05/2025 Facebook Twitter Pinterest WhatsApp Puno, 5 de mayo de 2025.- Ante los constantes reclamos por la falta de agua potable en diversos sectores de la ciudad de Puno, la Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass), en ejercicio de su función fiscalizadora, inició tres procesos de atención de denuncia contra la empresa Emsapuno S. A. “Hemos recibido diversos reportes sobre la falta de agua potable en zonas como Vallecito, Alto Bellavista, Alto de la Luna, entre otros sectores. Por tratarse de problemas de alcance general, hemos iniciado las atenciones de denuncia correspondientes, a fin de que la empresa solucione la situación dentro de los plazos que establece la normativa”, señaló Javier Pineda, jefe de la Sunass en Puno. - Publicidad - Indicó que se solicitó a Emsapuno S. A. información sobre las acciones realizadas frente a estos incidentes. “Desde la Sunass estamos realizando verificaciones en campo y haremos el seguimiento correspondiente hasta que se resuelva el problema”, agregó. - Publicidad - Pineda recordó que, de acuerdo con la normativa vigente, cuando la interrupción agua potable supera las 18 horas, la empresa está obligada a abastecer a la población afectada mediante camiones cisterna u otros mecanismos que aseguren la calidad y cantidad mínima del servicio. Precisó que Emsapuno S. A. tiene la responsabilidad de comunicar oportunamente a los usuarios cualquier interrupción del agua potable o alcantarillado, a través de todos sus canales de información disponibles. Editor ElObjetivo.pe - Publicidad - Tags Agua potable Cortes de agua Denuncias ciudadanas derechos del consumidor Emsapuno Fiscalización Puno saneamiento básico Servicios públicos Sunass Titular Artículo anterior Carlos Álvarez: Gobierno y Congreso son cómplices de asesinos de Pataz Artículo siguiente Dina Boluarte busca duplicarse el sueldo en plena crisis: de S/ 16 mil a S/ 35,568, su chupe Gustavo Adrianzén presidente de la PCM deberá aprobar su aumento salarial Editor ElObjetivo.pe https://www.elobjetivo.pe Popular Paro nacional 14 de mayo: Magisterio y organizaciones de Puno exigen Gas y Seguridad Juliaca | FEGASUR 2025: Primer festival de Qata del queso puneño y concurso de tablas - Publicidad - Paro nacional 14 de mayo: Magisterio y organizaciones de Puno exigen Gas y Seguridad Juliaca | FEGASUR 2025: Primer festival de Qata del queso puneño y concurso de tablas Artículos Relacionados RELACIONADOS Paro nacional 14 de mayo: Magisterio y organizaciones de Puno exigen Gas y Seguridad Editor ElObjetivo.pe - 13/05/2025 El profesor Alexander Pilco Ticona confirmó que el magisterio... Juliaca | FEGASUR 2025: Primer festival de Qata del queso puneño y concurso de tablas Editor ElObjetivo.pe - 13/05/2025 Rudi Huichi Águilar, gestor comercial de Agromercado Puno en... Incertidumbre por obras en Aeropuerto de Jaén: Ministro anuncia que terminarán a fin de mes, pero avance no llega al 25% Editor El Objetivo - 13/05/2025 Una marcada discrepancia ha surgido en torno al avance... San Román: autoridades originarias de Puno anuncian protestas contra ley que atenta contra sus territorios ancestrales Editor El Objetivo - 13/05/2025 Autoridades originarias de la región Puno llegaron hasta la... Portada Regional Política Nacional Mundo Pueblos indígenas El Objetivo El Objetivo.pe “Más que solo Noticias” es un medio de comunicación digital de periodismo de investigación y educativa con la mirada indígena y las nuevas narrativas digitales para investigar de manera sistemática las redes del poder político y la corrupción que afectan la vida de los ciudadanos. Integra la Red de Medios Regionales del Perú. Facebook Instagram Twitter Youtube Recien leídos Piden a ministra del Ambiente planta de residuos sólidos para municipios del Valle La Leche Nacional 22/02/2023 0 Piden a ministra del Ambiente planta de residuos sólidos para municipios del Valle La Leche | Difusión Conteo de votos: con 70 mil votos para su ventaja se acaban los actas favorables a Castillo Nacional 08/06/2021 0 Al 96.146 % de actas cuyos votos ya fueron... Evo Morales felicita a Maduro por su victoria en Venezuela, ‘contra todas las adversidades externas’ Mundo 29/07/2024 0 El expresidente Evo Morales festejó la victoria del presidente... Recomendado Paro nacional 14 de mayo: Magisterio y organizaciones de Puno exigen Gas y Seguridad Actualidad 13/05/2025 0 El profesor Alexander Pilco Ticona confirmó que el magisterio... Juliaca | FEGASUR 2025: Primer festival de Qata del queso puneño y concurso de tablas Agricultura 13/05/2025 0 Rudi Huichi Águilar, gestor comercial de Agromercado Puno en... Incertidumbre por obras en Aeropuerto de Jaén: Ministro anuncia que terminarán a fin de mes, pero avance no llega al 25% RED DE MEDIOS REGIONALES 13/05/2025 0 Una marcada discrepancia ha surgido en torno al avance... © 2024 Todos los Derechos ..:: Reservados El Objetivo ::..

---

### Gota de Oro: Sunass invita a colegios a participar en concurso escolar sobre cuidado del agua potable | Pachamama Radio

**URL:** [https://pachamamaradio.org/gota-de-oro-sunass-invita-a-colegios-a-participar-en-concurso-escolar-sobre-cuidado-del-agua-potable/?fbclid=IwY2xjawJ_ZTJleHRuA2FlbQIxMQBicmlkETFwdWhoVWFoWVZ5ZDZzZWlvAR7yQDUbFIeG641nIo6_fUONhrAWzQwS2OQ1llbdJ4vtcjzXYg88hgEycOr-Pw_aem_RTEfVUWHlwLcw4An0aHjCQ](https://pachamamaradio.org/gota-de-oro-sunass-invita-a-colegios-a-participar-en-concurso-escolar-sobre-cuidado-del-agua-potable/?fbclid=IwY2xjawJ_ZTJleHRuA2FlbQIxMQBicmlkETFwdWhoVWFoWVZ5ZDZzZWlvAR7yQDUbFIeG641nIo6_fUONhrAWzQwS2OQ1llbdJ4vtcjzXYg88hgEycOr-Pw_aem_RTEfVUWHlwLcw4An0aHjCQ)

**Relevancia:** 0.9

Gota de Oro: Sunass invita a colegios a participar en concurso escolar sobre cuidado del agua potable | Pachamama Radio Portada Puno Política Nacional Actualidad Internacional Deportes Contáctenos 📱 Publicidad: +51 951300575 📱 Cabina: +51 951300560 | +51 951300561 ✉️ Prensa: [email protected] ✉️ Publicidad: [email protected] Portada Puno Política Nacional Actualidad Internacional Deportes Facebook Twitter Tiktok Youtube Portada Puno Política Nacional Actualidad Internacional Deportes Facebook Twitter WhatsApp Telegram Copy URL Puno Gota de Oro: Sunass invita a colegios a participar en concurso escolar sobre cuidado del agua potable Sunass impulsa en Puno la conciencia ambiental desde las aulas mediante diversas categorías que integran a toda la comunidad educativa en torno al agua Publicado por : Pachamama Radio 249 Fecha: 29/04/2025 Concurso escolar Gota de Oro invita a estudiantes y docentes a valorar el agua potable y fomentar su uso responsable en la escuela y también en el hogar Foto: Difusión Facebook Twitter WhatsApp Telegram Copy URL La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) invita a estudiantes y docentes de colegios públicos y privados a participar en la XII edición del Concurso Escolar Nacional Gota de Oro, que busca promover la valoración de los servicios de agua potable y saneamiento. Javier Pineda Ancco, jefe de la Sunass en Puno, destacó que la escuela es el primer espacio para formar conciencia ambiental. “Si los estudiantes aprenden desde pequeños que el agua es un recurso valioso y limitado, replicarán buenas prácticas en sus hogares”, señaló. Por ello, llamó a toda la comunidad educativa de la región Puno a sumarse a este certamen. Explicó que el concurso aborda diversos ejes temáticos, como la importancia de la conservación y recuperación de las fuentes de agua, el buen uso y reúso del agua potable, el vínculo entre agua segura y salud, y la relación entre agua e igualdad de género, entre otros. - Publicidad - Las bases y detalles del concurso se encuentran disponibles en la página web de la Sunass, en este enlace: https://www.gob.pe/institucion/sunass/campañas/98896-xii-concurso-escolar-nacional-gota-de-oro-2025 . El plazo de inscripción vence el 9 de mayo. Categorías del concurso: El concurso cuenta con cuatro categorías, diseñadas para fomentar la participación de toda la comunidad educativa. 1. Proyecto innovador: reconoce a colegios que presenten proyectos para promover agua segura y promover su uso y reúso responsable, con la participación de docentes, estudiantes, familias y aliados. 2. Historieta: dirigida a estudiantes de inicial, primaria y secundaria. Reconoce la creación de historietas que inspiren a valorar el agua segura y su uso responsable. 3. Ahorro del agua en el hogar: para las familias que, a través del alumno inscrito, demuestren prácticas responsables de ahorro y reúso del agua potable en sus hogares. 4. Campaña de comunicación: considera el liderazgo de los docentes que desarrollen campañas para promover el acceso, uso responsable y reúso del agua potable en la comunidad educativa. - Publicidad - Tags Agua concurso Docentes escolar estudiantes Sunass Comentarios [gs-fb-comments] Artículo anterior Caos en municipalidad de Puno, usuarios denuncian largas colas y atención deficiente Artículo siguiente Gobernador de Arequipa sobre posible reelección: «No estoy avocado a la parte política ni elecciones» Pachamama Radio https://pachamamaradio.org Últimas Publicaciones Sporting Cristal cae 0-1 ante Cerro Porteño y complica su futuro en la Libertadores Ley 32330 mete adolescentes al sistema penal común y genera rechazo Puno paga el gas más caro del Perú mientras proyecto se desvía a mineras Municipalidad de San Román intensifica operativos contra transporte informal Aprobación presidencial en Perú cae a niveles históricos y leyes generan polémica ARTÍCULOS RELACIONADOS Puno Ley 32330 mete adolescentes al sistema penal común y genera rechazo 13/05/2025 Puno Puno paga el gas más caro del Perú mientras proyecto se desvía a mineras 13/05/2025 Puno Aprobación presidencial en Perú cae a niveles históricos y leyes generan polémica 13/05/2025 Puno Puno: Varón de 40 años fallece tras ingerir sustancia tóxica en Cancharani 13/05/2025 Puno Fiscalía anticorrupción de Puno investiga sospechoso depósito de más de 5,000 soles en proyecto artesanías 13/05/2025 Puno Patrullero de la PNP provoca grave accidente en la vía Puno – Desaguadero, dejando 15 pasajeros heridos 13/05/2025 Puno Puno: Magisterio participará en el Paro nacional del 14 mayo exigiendo gas y seguridad 12/05/2025 Puno San Gabán III en Puno avanza y CTG impulsa hidrógeno verde en Perú 12/05/2025 x - Publicidad

---

### Piuranos marcharán por retraso de megaproyecto y posible alza de tarifas de agua potable - El Tiempo

**URL:** [https://eltiempo.pe/local/piuranos-marcharan-por-retraso-en-la-ejecucion-de-megaproyecto-y-alza-de-tarifas-de-agua-potable/](https://eltiempo.pe/local/piuranos-marcharan-por-retraso-en-la-ejecucion-de-megaproyecto-y-alza-de-tarifas-de-agua-potable/)

**Relevancia:** 1.0

Piuranos marcharán por retraso de megaproyecto y posible alza de tarifas de agua potable - El Tiempo Piuranos marcharán por retraso de megaproyecto y posible alza de tarifas de agua potable mayo 5, 2025 Autor: Redacción El Tiempo Compartir: [social-share] Ante la constante postergación del veredicto sobre la adjudicación del megaproyecto de agua y alcantarillado para 105 asentamientos humanos de los distritos de Piura, Castilla y Veintiséis de Octubre, dirigentes de comités ciudadanos han convocado una movilización masiva para este jueves 8 de mayo desde las 3 de la tarde. Puedes leer ► Piura: Alcalde de Morropón exige celeridad en obras de los 11 puentes La protesta se realizará en diversos puntos de concentración y busca exigir la inmediata ejecución del proyecto, además de plantear una plataforma de cinco demandas clave para mejorar el acceso a servicios básicos. En diálogo con El Tiempo , el presidente del Comité Sectorial de Agua y Alcantarillado de Castilla, Wilder Farfán , explicó que el proceso de adjudicación del megaproyecto ha sido “sospechosamente alargado” , pese a que el Tribunal de Contrataciones del Estado (OSCE) había anunciado un veredicto para el pasado 16 de abril. Desde entonces, las audiencias han sido reprogramadas varias veces, generando desconfianza entre los dirigentes y ciudadanos de las zonas involucradas. “El 30 de abril se ha hecho una vigilia ciudadana en el atrio de la catedral con todos los dirigentes de los 105 sectores y estamos trabajando en la primera gran movilización de protesta ciudadana para el día jueves 8”, declaró. Pliego de demandas La plataforma de demandas incluye: la ejecución inmediata del megaproyecto de agua y alcantarillado de los 105 asentamientos humanos, la inclusión de nuevas jurisdicciones. “Estamos exigiendo que inmediatamente las municipalidades de Piura, de Castilla y de 26 de Octubre suscriban un convenio de cooperación interinstitucional con el Ministerio de Vivienda a través del PNCU para poder iniciar un nuevo proyecto de agua y alcantarillado de las jurisdicciones que no están comprendidas y no han podido ser ingresadas a este megaproyecto”, detalló. Asimismo, rechazan cualquier intento de incremento en las tarifas de los servicios de agua potable por parte de Sunass y exigen, por el contrario, un rescate financiero a EPS Grau con el objetivo de pagar la millonaria deuda que arrastra. Finalmente, demandan la reactivación de 42 proyectos de saneamiento paralizados en zonas rurales como Ayabaca, Huancabamba y Tambogrande. ¿Dónde serán los puntos de concentración? La marcha se iniciará en tres puntos clave: el Estadio Miguel Grau (Castilla), la Plaza de la Luna (26 de Octubre) y el Parque Infantil Miguel Cortés (Piura), con rumbo hacia el centro de la ciudad, donde concluirá con una concentración principal en la plaza de armas de Piura. Exigen presencia de autoridades Asimismo, la población espera contar con el respaldo y la participación del gobernador regional, Luis Neyra, los alcaldes de Piura, Castilla y Veintiséis de Octubre, y de los congresistas piuranos. “El gobernador, lo dijo públicamente, que si una vez más se posterga este proyecto, él será el primero en salir a las calles. Somos nosotros los que no estamos en la foto cuando viene el ministro a anunciar este importante proyecto, los que sentimos la necesidad y creemos que aquí están sucediendo cosas muy sospechosas en cuanto a la adjudicación de la buena pro. Por eso estamos saliendo a pronunciarnos porque no se descarta de que si no hacemos nada, este proyecto lo puedan pasar para el próximo año. Y creo que eso no merecen los piuranos. No merece que tampoco se incrementen las tarifas del agua y alcantarillado […] Esperamos que nuestras autoridades también se sumen a esta exigencia ciudadana.”, concluyó Farfán. Convierta a Diario El Tiempo en su fuente de noticias aquí Seguir Seguir Seguir Seguir Seguir Más populares Argentina: Hallan cajas con antiguo material nazi en los archivos de la Corte Suprema de Justicia May 13, 2025 La Corte Suprema de Justicia de Argentina dio a conocer este lunes el hallazgo en su... Piura registró 28 sismos en lo que va del 2025: Máncora fue epicentro del más fuerte con magnitud 5.2 May 13, 2025 El Centro de Operaciones de Emergencia Regional (COER) de Piura informó que, entre enero... Bono Desarrollo Humano 2025 en Ecuador: LINK de consulta May 13, 2025 El bono desarrollo humano 2025 en Ecuador representa uno de los principales apoyos... Viper Play TV – Real Madrid vs. Mallorca EN VIVO: dónder ver el encuentro por la fecha 36 de LaLiga May 13, 2025 El esperado duelo Real Madrid vs. Mallorca por la fecha 36 de LaLiga EA Sports 2024-25... [imagen\_perfil\_autor] Redacción El Tiempo Redacción El Tiempo. Autor de contenidos y de las últimas noticias del diario El Tiempo. Experiencia como redactor en varias temáticas y secciones sobre noticias de hoy en Piura, el Perú y el mundo. [linkedin\_autor] Gustavo Adrianzén no renunció a la PCM, pero censura estaría más cerca que nunca May 13, 2025 Pese a que algunos medios en la capital, confirmaban la sorpresiva salida del primer ministro horas después de la... Se reprogramarán más de 200 vuelos con el inicio de operaciones en el nuevo Aeropuerto Jorge Chávez May 13, 2025 El próximo 1 de junio el nuevo Aeropuerto Internacional Jorge Chávez iniciará operaciones, y como parte de este... ¿Quién es Carlos Malaver Odías, el nuevo ministro del Interior que juramentó Dina Boluarte? May 13, 2025 Carlos Alberto Malaver Odías, general en retiro de la Policía Nacional del Perú (PNP), fue designado como el nuevo... Dina Boluarte toma juramento a nuevos ministros May 13, 2025 En medio de una crisis, política, una solicitud para viajar al Vaticano a la entronación del Papa León XIV y varios... Dina Boluarte pide permiso para viajar al Vaticano May 13, 2025 Para no creerlo. La presidenta Dina Boluarte acaba de solicitarle formalmente al Congreso de la República permiso para... Piura registró 28 sismos en lo que va del 2025: Máncora fue epicentro del más fuerte con magnitud 5.2 May 13, 2025 El Centro de Operaciones de Emergencia Regional (COER) de Piura informó que, entre enero y mayo de 2025, se han...

---

### ¡Atención! Sedapar suspenderá servicio de agua potable en estos distritos de Arequipa | Noticias | Agencia Peruana de Noticias Andina

**URL:** [https://andina.pe/agencia/noticia-atencion-sedapar-suspendera-servicio-agua-potable-estos-distritos-arequipa-1028411.aspx](https://andina.pe/agencia/noticia-atencion-sedapar-suspendera-servicio-agua-potable-estos-distritos-arequipa-1028411.aspx)

**Relevancia:** 0.2

¡Atención! Sedapar suspenderá servicio de agua potable en estos distritos de Arequipa | Noticias | Agencia Peruana de Noticias Andina

---

### Sunass Inicia Acciones Legales Contra Emsapuno por Cortes de Agua en Puno - LA DECANA RADIO JULIACA

**URL:** [https://ladecana.pe/sunass-inicia-acciones-legales-contra-emsapuno-por-cortes-de-agua-en-puno/](https://ladecana.pe/sunass-inicia-acciones-legales-contra-emsapuno-por-cortes-de-agua-en-puno/)

**Relevancia:** 1.0

Sunass Inicia Acciones Legales Contra Emsapuno por Cortes de Agua en Puno - LA DECANA RADIO JULIACA Saltar al contenido REGIONAL Sunass Inicia Acciones Legales Contra Emsapuno por Cortes de Agua en Puno Por admin May 5, 2025 \#Puno La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) tomó cartas en el asunto ante las persistentes quejas de la población puneña por la falta de suministro de agua potable en varios sectores de la ciudad. El ente regulador anunció el inicio de tres procesos de atención de denuncia contra la Empresa Municipal de Saneamiento Básico de Puno SA (Emsapuno SA). Javier Pineda, jefe de la Sunass en Puno, explicó que la decisión se tomó tras recibir numerosos informes de cortes y desabastecimiento en zonas como Vallecito, Alto Bellavista, Alto de la Luna, entre otras. «Hemos recibido diversos reportes sobre la falta de agua potable en zonas como Vallecito, Alto Bellavista, Alto de la Luna, entre otros sectores. Por tratarse de problemas de alcance general, hemos iniciado las atenciones de denuncia correspondientes, a fin de que la empresa solucione la situación dentro de los plazos que establece la normativa», enfatizó el funcionario. En el marco de estos procesos, la Sunass ha requerido a Emsapuno SA información detallada sobre las medidas que la empresa ha implementado para hacer frente a estos incidentes recurrentes. «Desde la Sunass estamos realizando verificaciones en campo y haremos el seguimiento correspondiente hasta que se resuelva el problema», aseguró Pineda, mostrando el compromiso del organismo regulador en la búsqueda de soluciones efectivas. El jefe de la Sunass en Puno recordó a la empresa prestadora su obligación de garantizar la continuidad del servicio. En ese sentido, señaló que la normativa vigente establece claramente que cuando una interrupción del suministro de agua potable se extiende por más de 18 horas, Emsapuno SA está obligada a abastecer a los usuarios afectados a través de camiones cisterna u otros medios alternativos que aseguren la calidad y cantidad mínima de agua necesaria. Asimismo, Pineda subrayó la responsabilidad de Emsapuno SA de mantener informada a la ciudadanía sobre cualquier corte programado o imprevisto en los servicios de agua potable y alcantarillado, utilizando todos los canales de comunicación a su disposición. La intervención de la Sunass busca garantizar el derecho fundamental de acceso al agua potable para los habitantes de Puno y exige a la empresa prestadora tomar acciones inmediatas y efectivas para resolver los problemas de desabastecimiento que han generado malestar e incertidumbre en la población. Se espera que estos procesos de atención de denuncia deriven en soluciones concretas y en la mejora sustancial del servicio por parte de Emsapuno S.A. R.C.M. Por admin Entrada relacionada LOCAL REGIONAL Comandante de Bomberos de Juliaca Arremete Contra Alcaldes por Incumplimientos y Actitudes «Infantiles» May 13, 2025 admin LOCAL REGIONAL Defensoría del Pueblo Exige a Municipalidades de Juliaca Cumplir con Audiencias Públicas Bajo Advertencia de Denuncia May 13, 2025 admin LOCAL REGIONAL FEGASUR 2025 Presenta el I Festival de Qata del Queso Puneño y el I Concurso de Tablas Queseras May 13, 2025 admin You missed NACIONAL POLICIAL Renuncia Gustavo Adrianzén a la Presidencia del Consejo de Ministros tras mociones de censura mayo 13, 2025 admin LOCAL REGIONAL Comandante de Bomberos de Juliaca Arremete Contra Alcaldes por Incumplimientos y Actitudes «Infantiles» mayo 13, 2025 admin LOCAL REGIONAL Defensoría del Pueblo Exige a Municipalidades de Juliaca Cumplir con Audiencias Públicas Bajo Advertencia de Denuncia mayo 13, 2025 admin LOCAL REGIONAL FEGASUR 2025 Presenta el I Festival de Qata del Queso Puneño y el I Concurso de Tablas Queseras mayo 13, 2025 admin

---

### Redirecting

**URL:** [https://sunassgobpe-my.sharepoint.com/personal/esosa_sunass_gob_pe/_layouts/15/stream.aspx?id=%2Fpersonal%2Fesosa%5Fsunass%5Fgob%5Fpe%2FDocuments%2FCompartido%2FEvidencias%5F2023%2D2024%2FPuno%2F2025%2E05%2E05%2E%20Entrevista%20Radio%5FConcurso%20escolar%5FExitosa%2Emp4&referrer=StreamWebApp%2EWeb&referrerScenario=AddressBarCopied%2Eview%2Ec2068768%2D4339%2D4d34%2D9650%2D4ae949190934](https://sunassgobpe-my.sharepoint.com/personal/esosa_sunass_gob_pe/_layouts/15/stream.aspx?id=%2Fpersonal%2Fesosa%5Fsunass%5Fgob%5Fpe%2FDocuments%2FCompartido%2FEvidencias%5F2023%2D2024%2FPuno%2F2025%2E05%2E05%2E%20Entrevista%20Radio%5FConcurso%20escolar%5FExitosa%2Emp4&referrer=StreamWebApp%2EWeb&referrerScenario=AddressBarCopied%2Eview%2Ec2068768%2D4339%2D4d34%2D9650%2D4ae949190934)

Redirecting

---

### VMT: denuncian obra abandonada que tiene enorme...

**URL:** [https://panamericana.pe/buenosdiasperu/locales/441949-vmt-denuncian-obra-abandonada-enorme-forado-7-metros-profundidad](https://panamericana.pe/buenosdiasperu/locales/441949-vmt-denuncian-obra-abandonada-enorme-forado-7-metros-profundidad)

**Relevancia:** 0.4

VMT: denuncian obra abandonada que tiene enorme... Policiales Política Economía Judiciales Locales Nacionales Internacionales Entretenimiento Deportes Tecnología Cultura CERRAR Buenos Días Perú 05/05/2025 VMT: denuncian obra abandonada que tiene enorme forado de 7 metros de profundidad Vecinos se encuentran preocupados por el abandono de la obra y piden ayuda. Un anciano cayó al agujero hace unos días y también se produjo una inundación tras la rotura de una tubería. Vecinos de la cuadra 2 del jirón el Carmen, en el distrito de Villa María del Triunfo se encuentran preocupados por el riesgo al que se encuentran expuestos por un enorme forado como parte de un cambio de tuberías por obras de asfaltado de pistas . Un equipo de Buenos Días Perú llegó hasta el lugar y corroboró que el agujero enorme se encuentra cercado con unas cintas. Además, el espacio es estrecho para la circulación de los vecinos y transeúntes. Los residentes indicaron que no tienen respuesta por parte de la empresa de servicio de agua y detallaron que la obra está inconclusa hace tres meses, fue tapada y luego se abrió el forado hasta dejarlo prácticamente en el abandono. Anciano cae a forado Una persona de la tercera edad cayó al agujero de aproximadamente unos 7 metros sufriendo lesiones leves. Ante la presencia de las cámaras de Panamericana Televisión, algunos trabajadores de la empresa acudieron a la zona. Inundación y pedido vecinal El peligro es latente ya que por la zona circulan escolares y transeúntes que podrían sufrir algún accidente como el reportado hace unos días. Asimismo, se produjo una inundación tras el colapso y rotura de una tubería que habría sido instalada de manera incorrecta. Además, denuncian que Sedapal no se ha responsabilizado por los daños afectados ocasionados tras la inundación y se puede sentir un olor fétido por el agua acumulada. Una mujer de la tercera edad que circulaba por la zona mencionó que evita tomar la vía y tiene que darse la vuelta hacía la otra cuadra ya que se encuentran expuesta al peligro. Temas Relacionados: Asfaltado De Pistas • Denuncia • Forado • Locales • Peligro • Riesgo • Tubería De Agua • Villa María Del Triunfo También te puede interesar: Locales • Hace 5 horas Claudia Serpa sobre denuncia de su hermana contra reporteros: “Mi papá también ha sido afectado” Cantante destacó la labor que viene realizando Elio Riera, abogado de Gabriela Serpa. Locales • Hace 7 horas Empieza el frío en Lima: temperaturas caerán hasta los 12 °C en las próximas semanas Los efectos del cambio de estación ya se sienten en la capital. El frío golpeará con más fuerza en distritos cercanos al mar. Entretenimiento • Hace 8 horas Leslie Shaw enfrenta a cantante folclórica por interpretar su tema “Hay Niveles” sin permiso La cantante peruana acusó a Elvia Abril y otros artistas bolivianos de interpretar su tema sin pagar derechos. “Estoy muy molesta, no puedo creer lo sinvergüenza que son”, expresó.

---

### Chiclayo: vecinos de Villamar reportan colapso de buzón desde hace cuatro días | Lambayeque | olores nauseabundos

**URL:** [https://rotafono.pe/servicios-publicos/chiclayo-vecinos-de-villamar-reportan-colapso-de-buzon-desde-hace-cuatro-dias-lambayeque-olores-nauseabundos-1632732?itlk=iknoticia](https://rotafono.pe/servicios-publicos/chiclayo-vecinos-de-villamar-reportan-colapso-de-buzon-desde-hace-cuatro-dias-lambayeque-olores-nauseabundos-1632732?itlk=iknoticia)

**Relevancia:** 0.6000000000000001

Chiclayo: vecinos de Villamar reportan colapso de buzón desde hace cuatro días | Lambayeque | olores nauseabundos Inicio Enviar Caso Ir a rpp.pe Reporte de errores Copyright © 2023 Descargar Rotafono para Android y disfruta de una mejor experiencia. ✕ Descargar ahora Servicios públicos Chiclayo: vecinos de Villamar reportan colapso de buzón desde hace cuatro días Rotafono de RPP | Moradores de esta zona de Chiclayo , en Lambayeque indicaron que Epsel dijo que iban a solucionar el problema en 72 horas, pero el buzón sigue colapsado. 05 de Mayo del 2025 20:24:39 pm | Actualizado el 05 de Mayo del 2025 20:24:39 pm | Victor Pacheco Hay presencia de insectos y roedores en la zona por el buzón colapsado | Fuente: Rotafono Una ciudadana que prefirió mantener sus datos en reserva se puso en contacto con el Rotafono de RPP para dar a conocer que hay un buzón colapsado desde hace cuatro días en el pueblo joven Villamar, situado en el distrito de La Victoria , provincia de Chiclayo , región Lambayeque . La señora indicó que apenas ocurrió este colapso los vecinos llamaron a la empresa responsable, Empresa Prestadora de Servicios de Saneamiento de Lambayeque (Epsel) , y les dijeron que atenderían su caso en 72 horas; es decir, tres días, pero pasó ese tiempo y todo sigue igual. El pasado viernes 2 de mayo empezó esta problemática en este sector de Chiclayo y en las imágenes compartidas se ve que el charco está lleno de basura. Además, no hay pista, es tierra sin asfaltar y las aguas sucias han invadido una parte de este tramo y ha generado fuertes olores nauseabundos en la zona. Los vecinos está sumamente preocupados y exigen que Epsel solucione el tema | Fuente: Rotafono Buzón colapsado pertenece a Epsel Ni siquiera han cercado el buzón colapsado y ya hay presencia de insectos, los cuales pueden causar varias enfermedades entre los vecinos. Los olores son insoportables y cada día que pasa las aguas sucias aumentan. Por ello, exigen la presencia de Epsel lo antes posible. Del mismo modo, manifestó que "se está generando problemas de salud con la presencia de muchos mosquitos". En ese sentido, contó que una vecina suya fue picada por un zancudo y fue a atenderse en una posta local. Por dicha razón, tiene bastante miedo con que los menores de edad o adultos mayores sufran alguna enfermedad, pues ellos son los más débiles. "Tenemos miedo de que vayan a generar más problemas de salud", agregó la ciudadana de Chiclayo . El Rotafono de RPP sigue creciendo al servicio de la ciudadanía. Envíanos audios, videos y fotos de tu denuncia o hecho noticioso a través del WhatsApp 999 001 800 . Descarga la app del Rotafono aquí: https://acortar.link/VBl4Mb o también desde tu computadora en rotafono.pe . La app del Rotafono ya está disponible en Play Store | Fuente: Rotafono Sepa más: Lambayeque Chiclayo colapso de buzones buzones abiertos epsel rotafono Comparte este caso ¿Conoces de un caso similar? Enviar caso Más noticias de Rotafono Madre pide ayuda para que el Ministerio de Salud le cubra pago de sonda en el Hospital Cayetano Heredia La Libertad: pobladores reportan cúmulos de basura en distintas calles del distrito El Porvenir Áncash: ciudadana reitera pedido de ayuda para que trasladen a su hermana a un hospital de Lima Villa María del Triunfo: vecinos piden recojo de cúmulos de basura en la avenida Lima Otros casos similares 19/10/2022 13:03 Comas: pacientes denunciaron demoras en la atención de emergencia en el hospital de Collique 04/07/2023 11:58 Maraña de cables aéreos en desuso invaden calles de Chorrillos 26/10/2022 10:17 Escolares fueron atropelladas y madre solicita acelerar la atención en el hospital de Puno 10/11/2022 17:54 Reportan caída de árbol a metros de ciclovía en la avenida Arequipa Más sitios RPP AudioPlayer Studio 92 La Zona Oxígeno Corazón La Mega Felicidad Descarga el APP Síguenos Mi cuenta Únete a la comunidad de Rotafono Seguir con Facebook Seguir con Google Seguir con Correo ¿Ya tienes cuenta por correo electrónico? Inicia sesión Con el uso de esta plataforma estás aceptando los términos y condiciones Únete a la comunidad de Rotafono Seguir con Facebook Seguir con Google Seguir con Correo ¿Ya tienes cuenta por correo electrónico? Inicia sesión Con el uso de esta plataforma estás aceptando los términos y condiciones Omitir ¡Hola! Ingresa tus datos: Omitir ¡Hola! Por favor, ingresa tus datos Omitir

---

### Aniego en el Callao: rotura de tuberías en av....

**URL:** [https://panamericana.pe/buenosdiasperu/locales/442036-aniego-callao-rotura-tuberias-av-tomas-valle-genera-caos-vehicular-frente-hospital-negreiros](https://panamericana.pe/buenosdiasperu/locales/442036-aniego-callao-rotura-tuberias-av-tomas-valle-genera-caos-vehicular-frente-hospital-negreiros)

**Relevancia:** 0.4

Aniego en el Callao: rotura de tuberías en av.... Policiales Política Economía Judiciales Locales Nacionales Internacionales Entretenimiento Deportes Tecnología Cultura CERRAR Buenos Días Perú 06/05/2025 Aniego en el Callao: rotura de tuberías en av. Tomás Valle genera caos vehicular Una tubería rota durante trabajos en la avenida Tomás Valle habría provocado la emergencia. Sedapal aún no se pronuncia. Desde las primeras horas de este martes, un gran aniego viene afectando la zona frente al hospital Negreiros , en la avenida Tomás Valle , en el Callao . Según información preliminar, el incidente habría sido causado por la rotura de una tubería en medio de los trabajos de renovación que se ejecutan en esta vía. La situación ha generado una considerable acumulación de agua, lo que está impidiendo el tránsito normal de vehículos y complicando el acceso de pacientes al hospital. Durante la madrugada, al menos tres autos quedaron atascados al no poder visualizar los huecos ocultos bajo el agua. A esta hora, aunque el tránsito fluye con mayor regularidad, el malestar persiste. “No hay nadie trabajando, así como lo ve. Solo está el personal del hospital”, indicó uno de los comerciantes de la zona, quien afirmó haber llegado a las 6:00 a.m. y encontrado todo ya inundado. Otro testimonio apuntó que la emergencia habría comenzado desde las 4:00 a.m. SEDAPAL AÚN NO SE PRONUNCIA Además, las cámaras de Buenos Días Perú registró cables expuestos cerca al lugar, lo que agrava el riesgo para los transeúntes. Hasta el momento, ni Sedapal ni representantes de la obra se han hecho presentes, lo que ha generado preocupación entre vecinos y usuarios del centro médico. Por ahora, no se ha confirmado si el agua proviene de una red de agua potable o del sistema de desagüe. No obstante, se advirtió que, de continuar estancada por varias horas, podría convertirse en un foco de insalubridad debido al calor. Temas Relacionados: Aniego • Av. Tomás Valle • Callao • Sedapal También te puede interesar: Locales • Hace 1 días Cementerios colapsan ante alza de muertes por sicariato en el Callao El aumento de muertes violentas ha sobrepasado la capacidad de los cementerios, forzando a las autoridades a construir más nichos. Locales • Hace 2 días La encomienda de droga más grande de la historia: servicio postal trasladaba coca del Vraem hasta África El destino final de la droga era Uganda, en África, y su valor en el mercado internacional supera los dos millones y medio de dólares. Locales • Hace 3 días Callao: piden justicia para motociclista que murió atropellado por camioneta La familia de la víctima denunció que la Fiscalía liberó al conductor responsable del atropello a pesar de que no contaba con licencia de conducir vigente.

---

### Sedapar de Arequipa suspenderá servicio de agua potable en estos distritos hoy martes 6 de mayo - Infobae

**URL:** [https://www.infobae.com/peru/2025/05/06/arequipa-sedapar-suspendera-servicio-de-agua-potable-en-estos-distritos-durante-el-martes-6-de-mayo/](https://www.infobae.com/peru/2025/05/06/arequipa-sedapar-suspendera-servicio-de-agua-potable-en-estos-distritos-durante-el-martes-6-de-mayo/)

**Relevancia:** 1.0

Sedapar de Arequipa suspenderá servicio de agua potable en estos distritos hoy martes 6 de mayo - Infobae Perú Últimas Noticias Política Deportes Entretenimiento 06 May, 2025 12:23 p.m. EST Guardar Sedapar anunció que el servicio de agua potable será suspendido de forma temporal. | Foto composición: Infobae Perú Durante hoy, martes 6 de mayo , gran parte de la región Arequipa se quedará sin agua. Esto debido a que alrededor de 100.000 conexiones de agua potable se verán afectadas por un corte temporal programado por la empresa de Agua Potable y Alcantarillado de Arequipa ( Sedapar ). El corte, que comenzará a las 06:00 horas y se extenderá hasta las 23:30 horas del mismo día , afectará a varias zonas de la ciudad y sus alrededores. Los distritos de Cerro Colorado, Cayma, Yanahuara, Alto Selva Alegre, Miraflores, Mariano Melgar, Paucarpata, José Luis Bustamante y Rivero, Socabaya, Hunter, Tiabaya, Sachaca y el Cercado de Arequipa serán los más impactados por la suspensión del servicio. Durante este tiempo, Sedapar llevará a cabo labores de limpieza y desinfección en los reservorios R-9 y R-9A de la planta de tratamiento La Tomilla , con el objetivo de garantizar la calidad del agua para los usuarios. Sedapar programó corte de agua en 13 distritos de Arequipa Ante esta interrupción, la empresa recomienda a los vecinos afectados almacenar suficiente agua para cubrir sus necesidades durante el corte. Además, se solicita a los usuarios cerrar bien las llaves de agua para evitar posibles filtraciones cuando el servicio sea restablecido. Este corte se realiza en cumplimiento del r eglamento de Calidad de Prestación de los Servicios de Saneamiento RCD 058-2023-SUNASS , que exige a las empresas del sector llevar a cabo labores de mantenimiento y desinfección de los reservorios de agua de forma periódica. Sedapar programó corte de agua en 13 distritos de Arequipa La medida, aunque temporal, podría generar inconvenientes a los usuarios, por lo que Sedapar instó a la población a estar preparada y tomar las precauciones necesarias. La empresa también aseguró que trabajará para restablecer el servicio a la brevedad posible, minimizando los impactos en la rutina diaria de los habitantes de Arequipa. Suspensión del servicio de agua potable en Arequipa afectará a miles de pobladores de la esta región. (Andina) Corte de agua en Lima Hoy 6 de mayo, también habrá un corte temporal del suministro de agua en determinadas zonas de Lima Metropolitana debido a trabajos de mantenimiento en la red, anunció Sedapal . Se realizaron labores que incluyen la limpieza de un reservorio para garantizar la calidad del agua potable, la instalación de una válvula de compuerta para el control del suministro durante trabajos, y el empalme de una tubería para optimizar el flujo y evitar pérdidas en la red. ¿En qué distritos no habrá agua el 6 de mayo? CARABAYLLO (I) Motivo: Limpieza de reservorio Horario de corte: 12:00 m. Horario de restablecimiento: 8:00 p.m. Zonas afectadas: Asoc. Villa Corpac, A.H. Las Dalias 17 de Febrero, Asoc. Vivienda Villa Caudivilla Ampl., Asoc. de Prop. Los Girasoles de Carabayllo II etapa, Asoc. de Prop. El Portal de Carabayllo, Asoc. de Prop. Villa Gloria, Asoc. de Propietarios Villa Los Ficus, Asoc. de Vivienda El Estanque de Carabayllo, Asoc. de Vivienda La Muralla, Asoc. de Vivienda Las Casuarinas III etapa, Asoc. de Vivienda Las Garzas, Asoc. de Vivienda Los Álamos del Norte, Asoc. de Viv. Resid. Limatambo I y II. CARABAYLLO (II) Motivo: Limpieza de reservorio Horario de corte: 12:00 m. Horario de restablecimiento: 8:00 p.m. Zonas afectadas: Asoc. de Vivienda San Benito de Caudivilla, Asoc. de Vivienda Santa Rosa de Punchauca, Asoc. Estrella Solar, Asoc. Ex Fundo Caudivilla, Huacoy y Punchauca, Asoc. Resid. Las Flores del Norte de Carabayllo, Asoc. Resid. San Cristóbal de Carabayllo, Asoc. Villa Rosario, Urb. Lucyana I y II etapa, Urb. Lucyana de Carabayllo, Asoc. Resid. Las Palmas, Urb. San Andrés, Urb. Vásquez, Urb. Villazarahemia, P.J. Raúl Porras Barnechea. LA MOLINA Motivo: Limpieza de reservorio Horario de corte: 1:00 p.m. Horario de restablecimiento: 11:50 p.m. Zonas afectadas: Urb. Portada del Sol 3ra etapa Mz. S1 S2 - S3 - S4 - S5 - S6 - S7 - S8;Mz. K1 - J3 - N1 - F2-T6; Urb. Las Praderas de La Molina; Urb. Lomas de La Molina Vieja 1ra y 2da etapa, Conjunto Residencial La Alameda 2da etapa LIMA CERCADO Motivo: Instalación de válvula de compuerta Horario de corte: 10:00 a.m. Horario de restablecimiento: 8:00 p.m. Zonas afectadas: Cercado. Sector 31: A.H. Acomayo, A.H. Ramón Cárcamo I, III, IV y V, A.H. Ramón Cárcamo, A.H. Trabajadores de la Municipalidad de Lima, P.J. Conde de la Vega Baja, P.J. Conde de la Vega Alta, Cercado, P.J. Cahuide, P.J. José Gálvez, Urb. Cassinelli. Cuadrante: Av. Vicente Morales Duárez, Av. Alfonso Ugarte, Av. Argentina y Av. Ramón Cárcamo Sedapal suspenderá el servicio de agua en varios distritos de Lima | Foto composición: Infobae Perú / Analí Espinoza MIRAFLORES Motivo: Empalme de tubería Horario de corte: 12:00 m. Horario de restablecimiento: 11:00 p.m. Zonas afectadas: Urb. Miraflores, Urb. San Antonio y Urb. Santa Cruz. Cuadrante: Av. José Pardo, Av. Benavides, Malecón Balta, Malecón Cisneros, Av. Jorge Chávez, Álvarez Calderón, Av. Gral Jacinto Lara, Av. Gral Córdova, Av. Angamos Oeste, Av. Mcal Andrés Santa Cruz, Av. Los Conquistadores PACHACÁMAC Motivo: Limpieza de reservorio Horario de corte: 8:00 a.m. Horario de restablecimiento: 8:00 p.m. Zonas afectadas: Sector 446 ManchayAsoc. de Vivienda Las Casuarinas de Collanac, Centro Poblado Rural Huertos de Manchay Sector Nuevo Progreso, Asociación de Vivienda Las Casuarinas, Comunidad Campesina Collanac Parcela 135, Asoc. de Vivienda Las Palmeras, Centro Poblado Rural Huertos de Manchay, Sector Nueva Esperanza, Comunidad Campesina Collanac Parcela Sector 24 de Junio Parcela 115. SAN ISIDRO Motivo: Empalme de tubería Horario de corte: 12:00 m. Horario de restablecimiento: 11:00 p.m. Zonas afectadas: Urb. El Olivar, Urb. Lima Golf Club, Urb. El Rosario, Urb. San Isidro, Urb. Santa Inés, Urb. San Gabriel, Urb. Santa Isabel. Cuadrante: Ca. Esquilache, Av. La República, Jr. Conde de la Monclova, Av. Párroco Constancio Bollar, Ca. José D. Choquehuanca, Ca. Ignacio Merino, Av. Camino Real. Compartir nota: Temas Relacionados corte de agua Arequipa Sepadar peru-noticias Más Noticias Minsa lanza plataforma para verificar la autenticidad de certificados de discapacidad El Ministerio de Salud implementó una herramienta digital que facilita la verificación de documentos relacionados con la discapacidad, permitiendo a instituciones confirmar su autenticidad y garantizar el acceso adecuado a servicios y beneficios para personas con discapacidad Inauguran estatua de Ana Frank en Carmen de la Legua-Reynoso en homenaje a las víctimas del Holocausto Autoridades locales y diplomáticas de Israel se reunieron en el cruce de avenidas 28 de Julio y Elmer Faucett para rendir un emotivo homenaje a las víctimas del Holocausto con una nueva obra simbólica en el distrito limeño Parque de las Leyendas ofrece 50% de descuento en entradas para niños del 14 al 16 de mayo El famoso zoológico de Lima ofrece una promoción especial para que las familias disfruten de sus diversas zonas temáticas y animales, con un 50% de descuento en las entradas para niños durante tres días Ganadores de Kábala del martes 13 de mayo del 2025: video y números de la jugada de la suerte La Kábala lleva a cabo tres sorteos a la semana, todos los martes, jueves y sábado, después de las 20:30 horas, en los que existe la posibilidad de ganar varios millones de soles Hijo de Kike Suero enfrenta orden de captura por incumplir pensión alimentaria: “Inmediata ubicación del sentenciado” En su programa Magaly TV La Firme, la conductora Magaly Medina expresó su incredulidad sobre la falta de cumplimiento de Jim Suero respecto a la manutención de su hijo, a pesar de tener trabajo estable en televisión. La justicia ha revocado su pena suspendida MÁS NOTICIAS POLÍTICA José Salardi: “Dejamos la Casa en Orden” tras su salida del Ministerio de Economía El último desliz de Gustavo Adrianzén: negó su renuncia dos veces antes de presentarla y se quebró al despedirse Gustavo Adrianzén renunció a la PCM ante una inminente censura y solo pocas horas después de cambios ministeriales Renuncia de Gustavo Adrianzén antes de su censura genera críticas y apuntan directamente a Dina Boluarte Gustavo Adrianzén renunció a la PCM, ¿qué pasa ahora con el gabinete ministerial? ENTRETENIMIENTO Hijo de Kike Suero enfrenta orden de captura por incumplir pensión alimentaria: “Inmediata ubicación del sentenciado” Las indirectas de ‘Gato’ Cuba y Ale, el cambio de actitud de Paco Bazán con Farfán y Leslie Shaw reclama regalías por ‘Hay niveles’ Vania Bludau gana ‘El Gran Chef Famosos Extremo‘ y se alza con la Olla de Oro en medio de lágrimas y emociones Janet Barboza acusa a Luciana Fuster de falta de humildad tras rechazar a ‘América Hoy’: “Poco respetuosa” Ricky Trevitazo y Luigui Carbajal se enfrentarán en ‘El Valor de la Verdad’: “Nunca vi una factura” DEPORTES La duras sanciones para Néstor Gorosito y Franco Navarro en Alianza Lima: Matute también fue castigado por Comisión Disciplinaria Fernando Gamboa al acecho: reacciona con publicaciones curiosas tras la salida de Cristian Paulucci en Sport Boys Partidos de hoy, martes 13 de mayo del 2025: programación, canales TV y resultados en vivo Sporting Cristal vs Cerro Porteño 0-1: gol y resumen de la dura derrota ‘celeste’ por fecha 5 del Grupo G de la Copa Libertadores 2025 Melgar vs Puerto Cabello 1-0: gol y resumen del triunfazo ‘rojinegro’ por fecha 5 del Grupo G de la Copa Sudamericana 2025

---

### TÍO VLADI Y SEDALORETO ABANDONAN A VECINOS DE CLAVERITO | Diario Pro & Contra

**URL:** [https://proycontra.com.pe/tio-vladi-y-sedaloreto-abandonan-a-vecinos-de-claverito/](https://proycontra.com.pe/tio-vladi-y-sedaloreto-abandonan-a-vecinos-de-claverito/)

**Relevancia:** 0.2

TÍO VLADI Y SEDALORETO ABANDONAN A VECINOS DE CLAVERITO | Diario Pro & Contra Warning : file\_get\_contents(https://banners.syndi.media/medios/proycontra.com.pe/Top/files.json): Failed to open stream: HTTP request failed! HTTP/1.1 404 Not Found in /home/proycontracom/public\_html/wp-content/plugins/syndi-media/syndi-media/banners.php on line 13 Warning : file\_get\_contents(https://banners.syndi.media/medios/proycontra.com.pe/Bottom/files.json): Failed to open stream: HTTP request failed! HTTP/1.1 404 Not Found in /home/proycontracom/public\_html/wp-content/plugins/syndi-media/syndi-media/banners.php on line 26 Facebook Mail Registrarse Inicio Destacadas Actualidad Columnistas Jaime Vásquez Marco Antonio Panduro Percy Vílchez Institucionales Otras Elecciones Click remember TIERRA NUEVA TE RECUERDA Local Crónicas Jhodernet Politica Mesa desnuda P&C trompeteros Registrarse Recuperación de contraseña Recupera tu contraseña tu correo electrónico 22.2 C Iquitos miércoles, mayo 14, 2025 Registrarse / Unirse Edición Impresa IQUITOS – YURIMAGUAS Facebook Mail Registrarse ¡Bienvenido! Ingresa en tu cuenta ¿Olvidaste tu contraseña? consigue ayuda Recuperación de contraseña Recupera tu contraseña Se te ha enviado una contraseña por correo electrónico. Diario Pro & Contra Inicio Destacadas Actualidad Columnistas Jaime Vásquez Marco Antonio Panduro Percy Vílchez Institucionales Otras Elecciones Click remember TIERRA NUEVA TE RECUERDA Local Crónicas Jhodernet Politica Mesa desnuda P&C trompeteros Inicio Destacadas TÍO VLADI Y SEDALORETO ABANDONAN A VECINOS DE CLAVERITO Destacadas Facebook Twitter Pinterest WhatsApp \*Fiscal de la Junta Vecinal denuncia que no reciben agua potable y autoridades ignoran sus pedidos desde hace años. En plena creciente del río, los vecinos del asentamiento Claverito, ubicado en la primera cuadra de la calle Távara, denuncian abandono por parte de las autoridades. Marina de Jesús Silva, fiscal de la Junta Vecinal, sostuvo que ni la Municipalidad Provincial de Maynas ni Sedaloreto les brindan servicios básicos como agua potable, y que solo han recibido unas cuantas tablas como ayuda. “Nos dicen que no estamos reconocidos, metemos documentos y nos mandan a volver mañana, pero no nos hacen caso”, declaró. Silva también alertó sobre los riesgos que enfrentan los niños en esta zona inundable, donde el agua ya ha cubierto algunas viviendas. Aunque cuentan con servicio eléctrico y algo de seguridad, el resto de necesidades sigue sin ser atendido. “Aquí parece que vivimos lejos de la ciudad, pero estamos en el centro. Cuando querían votos venían, ahora que necesitamos apoyo, nadie baja”, reclamó. ☞ Encuentra esta y otras noticias de interés, visitando nuestra página web: https://proycontra.com.pe/ INICIO Artículos relacionados Más del autor TRABAJADORES MUNICIPALES MALTRATAN A VENDEDORES DE SACHACHORRO DESPIDEN A EXALCALDE DE PEBAS EN CEREMONIA PRIVADA PEDRO VARGAS: IQUITOS PERDIÓ SU VIDA CULTURAL – EN LA ALAMEDA SOLO HAY TRAGO Y COMIDA DEJA UNA RESPUESTA Cancelar respuesta Facebook Mail © Copyright 2024 - Diseño de páginas web Victorino Publicidad - Hosting Perú - Diseño de páginas web Warning : file\_get\_contents(https://banners.syndi.media/medios/proycontra.com.pe/Top/files.json): Failed to open stream: HTTP request failed! HTTP/1.1 404 Not Found in /home/proycontracom/public\_html/wp-content/plugins/syndi-media/syndi-media/banners.php on line 45 Warning : file\_get\_contents(https://banners.syndi.media/medios/proycontra.com.pe/Bottom/files.json): Failed to open stream: HTTP request failed! HTTP/1.1 404 Not Found in /home/proycontracom/public\_html/wp-content/plugins/syndi-media/syndi-media/banners.php on line 64 Te recomendamos leer: INPE MALOGRA “GUARDIA REPUBLICANA” ProyContra - 29/11/2024 0

---

### Repondrán mil tapas de desagüe en Piura Castilla y Veintiséis de Octubre  | EDICION | CORREO

**URL:** [https://diariocorreo.pe/edicion/piura/repondran-mil-tapas-de-desague-en-piura-castilla-y-veintiseis-de-octubre-noticia/?ref=dcr](https://diariocorreo.pe/edicion/piura/repondran-mil-tapas-de-desague-en-piura-castilla-y-veintiseis-de-octubre-noticia/?ref=dcr)

**Relevancia:** 1.0

Repondrán mil tapas de desagüe en Piura Castilla y Veintiséis de Octubre | EDICION | CORREO Piura Repondrán mil tapas de desagüe en Piura, Castilla y Veintiséis de Octubre La EPS Grau exhorta a usuarios a realizar un correcto uso del sistema de alcantarillado, no arrojando basura por los buzones ni sustrayendo las tapas Instalarán tapas de buzones en Castilla, Piura y Veintiséis de Octubre Tania Bautista Castillo Actualizado el 05/05/2025, 08:58 a.m. Más de mil tapas de buzones se instalarán en los diferentes sectores de Piura, Castilla y Veintiséis de Octubre como parte de las acciones que viene desplegando la Entidad Prestadora de Servicios de Saneamiento - EPS Grau para el mejoramiento del sistema de alcantarillado. Al respecto, la jefatura zonal Piura adelantó que ya se han repuesto más de 100 tapas durante las últimas semanas en zonas donde, por la antigüedad, se habían deteriorado y también en sectores donde habían sido sustraídas por personas malintencionadas. LE PUEDE INTERESAR: Piura: Vecinos denunciarán penalmente a la EPS Grau y Sunass por atentado contra la salud pública “Esperamos que finalizando el primer semestre del año se logre la reposición de las mil tapas de buzones. En este momento ya se han instalado cerca de 100 tapas y se han reconstruido más de 10 techos de buzón. Con estas acciones vamos a asegurar que el sistema esté libre de residuos que puedan perjudicar las tuberías de desagües”, afirmaron los representantes de la empresa. TAMBIÉN PUEDE LEER: Piura: La EPS Grau asegura que mejorará los servicios de agua y alcantarillado en Paita En este sentido, la EPS Grau recuerda a todos sus usuarios a realizar un correcto uso del sistema de alcantarillado, no arrojando basura por los buzones ni sustrayendo las tapas, ya que estas malas acciones solo ocasionan colapsos en las redes y posteriores afloramientos de aguas servidas que son perjudiciales para todos los vecinos. Copiar enlace Privacy Manager TAGS RELACIONADOS Piura EPS Grau OTASS Ministerio de Vivienda Construcción y Saneamiento NO TE PIERDAS Contenido de Correo Pamela Franco alcanza el número uno con Hasta el fin del mundo y supera a Bad Bunny en Perú Paro Nacional: ATU anuncia que Metropolitano, Metro de Lima y corredores funcionarán con normalidad este 14 de mayo Leslie Shaw es una de las artistas que se presentarán en el All Music Fest 3 Siguiente artículo

---

### Puno: Concejo Municipal intervendrá en crisis de agua potable tras múltiples denuncias | Pachamama Radio

**URL:** [https://pachamamaradio.org/puno-concejo-municipal-intervendra-en-crisis-de-agua-potable-tras-multiples-denuncias/](https://pachamamaradio.org/puno-concejo-municipal-intervendra-en-crisis-de-agua-potable-tras-multiples-denuncias/)

**Relevancia:** 0.2

Puno: Concejo Municipal intervendrá en crisis de agua potable tras múltiples denuncias | Pachamama Radio Portada Puno Política Nacional Actualidad Internacional Deportes Contáctenos 📱 Publicidad: +51 951300575 📱 Cabina: +51 951300560 | +51 951300561 ✉️ Prensa: [email protected] ✉️ Publicidad: [email protected] Portada Puno Política Nacional Actualidad Internacional Deportes Facebook Twitter Tiktok Youtube Portada Puno Política Nacional Actualidad Internacional Deportes Facebook Twitter WhatsApp Telegram Copy URL Puno Puno: Concejo Municipal intervendrá en crisis de agua potable tras múltiples denuncias El regidor Efraín Colca confirmó que la falta de personal técnico es la causa principal del corte del servicio en zonas como Alto Puno y otros barrios periféricos Publicado por : Pachamama Radio | Natalia Vizcarra 169 Fecha: 06/05/2025 Crisis hídrica en Puno obliga al Concejo Municipal a convocar a los directivos de EMSAPUNO por el desabastecimiento de agua que afecta a varios barrios urbanos Foto: © Pachamama Radio/NVC Facebook Twitter WhatsApp Telegram Copy URL En medio de una creciente ola de protestas por vecinos, el regidor Efraín Colca Borda confirmó que el Concejo Municipal de Puno convocará urgentemente a los directivos de EMSAPUNO por la grave crisis de abastecimiento de agua que afecta a numerosos barrios de la ciudad. La situación ha generado indignación entre los usuarios que llevan días sin el servicio básico, a pesar de los compromisos previamente establecidos por la empresa prestadora. La falta de personal técnico ha sido identificada como la principal causa del desabastecimiento según las explicaciones preliminares ofrecidas por la gerencia de EMSAPUNO al cuerpo de regidores. Esta justificación resulta particularmente cuestionable considerando que la presidencia del directorio de la empresa prestadora recae precisamente en el alcalde provincial. Las familias de Alto Puno figuran entre las más afectadas por esta crisis hídrica, donde incluso los compromisos de distribución mediante camiones cisterna han quedado incumplidos, agravando la situación sanitaria en zonas periféricas. El regidor Colca, tras visitar personalmente los barrios afectados, constató el creciente malestar ciudadano ante promesas incumplidas de restauración del servicio en plazos que inicialmente se fijaron en 48 horas. - Publicidad - «El agua es de vital importancia para el ser humano», enfatizó Colca durante su intervención, anunciando que el Concejo Municipal exigirá explicaciones tanto al gerente como al alcalde, presidente del directorio de EMSAPUNO sobre los repetidos incumplimientos en la dotación del servicio esencial. Las obras municipales en ejecución han complicado adicionalmente el panorama del abastecimiento en diversos sectores, donde los vecinos denuncian que las promesas de reconexión se extienden indefinidamente. Testimonios recogidos en diferentes barrios confirman que lo que inicialmente se anunció como interrupciones temporales de dos días, ha superado ya la semana sin soluciones concretas. La contratación de personal adicional emerge como alternativa inmediata propuesta por el regidor para atender específicamente las zonas afectadas. «La sugerencia sería que contrate para cada obra el personal, unos 5 o 10 trabajadores para que realicen instalaciones inmediatas», señaló el concejal como medida para acelerar la reconexión del servicio. - Publicidad - Tags Agua concejo Crisis EfraínColca Emsapuno Puno Comentarios [gs-fb-comments] Artículo anterior Incremento salarial a más del doble: Dina Boluarte solicita aumento Artículo siguiente Minería ilegal en Pataz revela cuatro operadores tras caída de líderes Pachamama Radio | Natalia Vizcarra https://pachamamaradio.org/ Últimas Publicaciones Sporting Cristal cae 0-1 ante Cerro Porteño y complica su futuro en la Libertadores Ley 32330 mete adolescentes al sistema penal común y genera rechazo Puno paga el gas más caro del Perú mientras proyecto se desvía a mineras Municipalidad de San Román intensifica operativos contra transporte informal Aprobación presidencial en Perú cae a niveles históricos y leyes generan polémica ARTÍCULOS RELACIONADOS Puno Ley 32330 mete adolescentes al sistema penal común y genera rechazo 13/05/2025 Puno Puno paga el gas más caro del Perú mientras proyecto se desvía a mineras 13/05/2025 Puno Aprobación presidencial en Perú cae a niveles históricos y leyes generan polémica 13/05/2025 Puno Puno: Varón de 40 años fallece tras ingerir sustancia tóxica en Cancharani 13/05/2025 Puno Fiscalía anticorrupción de Puno investiga sospechoso depósito de más de 5,000 soles en proyecto artesanías 13/05/2025 Puno Patrullero de la PNP provoca grave accidente en la vía Puno – Desaguadero, dejando 15 pasajeros heridos 13/05/2025 Puno Puno: Magisterio participará en el Paro nacional del 14 mayo exigiendo gas y seguridad 12/05/2025 Puno San Gabán III en Puno avanza y CTG impulsa hidrógeno verde en Perú 12/05/2025 x - Publicidad

---

### Gobierno ejecutó más de 370 intervenciones para prevenir y atender emergencias por lluvias intensas - Noticias - Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento - Plataforma del Estado Peruano

**URL:** [https://www.gob.pe/institucion/vivienda/noticias/1162001-gobierno-ejecuto-mas-de-370-intervenciones-para-prevenir-y-atender-emergencias-por-lluvias-intensas](https://www.gob.pe/institucion/vivienda/noticias/1162001-gobierno-ejecuto-mas-de-370-intervenciones-para-prevenir-y-atender-emergencias-por-lluvias-intensas)

**Relevancia:** 0.4

Gobierno ejecutó más de 370 intervenciones para prevenir y atender emergencias por lluvias intensas - Noticias - Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento - Plataforma del Estado Peruano Saltar a contenido principal Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento Gobierno ejecutó más de 370 intervenciones para prevenir y atender emergencias por lluvias intensas Nota de prensa Los trabajos se realizaron de enero a la fecha en todo el país y beneficiaron a más de 11 millones de peruanos en situación de vulnerabilidad. 6 de mayo de 2025 - 6:00 a. m. Con la finalidad de estar prevenidos ante las intensas lluvias, así como atender las emergencias ocasionadas por estos fenómenos naturales, el Gobierno peruano, a través del Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento (MVCS), ejecutó 378 intervenciones en todo el país que beneficiaron a 11 772 943 peruanos en situación de vulnerabilidad. Los trabajos se ejecutaron con una flota 144 maquinarias pesadas y 147 vehículos del Programa Nuestras Ciudades, con los cuales se logró remover 1 616 535 m3 de material excedente de ríos y quebradas en 20 regiones, así como eliminar 195 118 m3 de escombros para recuperar la transitabilidad en vías afectadas por derrumbes. Como parte de los trabajos preventivos, el MVCS efectuó 194 intervenciones que permitieron remover 592 211 m3 de material excedente en una longitud de 55 km del cauce de ríos en 18 departamentos del país, en beneficio de 381 404 habitantes. Respecto a la atención de emergencias y urgencias, el MVCS realizó 91 intervenciones para remover 1 291 989,23 m3 de material excedente en una longitud de 86,31 km del cauce de ríos y quebradas, logrando proteger a 11 211 407 habitantes de 17 regiones. Adicional a ello, se incluyeron 60 intervenciones por emergencias para recuperar la transitabilidad en vías afectadas por derrumbes, consiguiendo remover 195 118 m3 de escombros, en una longitud de 142 km, influyendo directamente en las actividades cotidianas de 129 047 habitantes de 15 regiones. Estos trabajos se realizaron con 43 maquinarias pesadas y 67 vehículos. El Ministerio de Vivienda también aseguró el acceso a agua potable para las familias peruanas damnificadas por fenómenos naturales. Con ese objetivo, se realizaron 33 intervenciones para el abastecimiento y distribución de 19 782 m3 de agua, en favor de 51 045 pobladores de 10 regiones, gracias a la movilización de 18 cisternas de agua. Para los meses de mayo y junio, el MVCS tiene programado ejecutar 61 intervenciones preventivas que beneficiarán a 1 900 863 pobladores de las zonas más vulnerables de Amazonas, Áncash, Apurímac, Arequipa, Ayacucho, Cajamarca, Huánuco, Ica, Junín, La Libertad, Lambayeque, Lima, Piura, Puno, San Martín y Tumbes. De esta forma, el Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento continúa trabajando incansablemente en favor de las familias peruanas, en especial, de aquellas se encuentran más vulnerables ante los fenómenos naturales que se presentan en el país.

---

## Contenido de Redes Sociales

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/share/p/15qghShx33/

CHARAP A TV CANAL 13 CAMPO VERDE 11.7 SEÑAL DIGIT AL CABLE TEL COM | \*\*SUNASS MONIT O CHARAP A TV CANAL 13 CAMPO VERDE 11.7 SEÑAL DIGIT AL CABLE TEL COM Lenia Zev allos P ascal · 5 de may o a las 16:36 · SUNASS MONIT OREA ADECU ADA DESINFEC CIÓN DEL A GUA PO TABLE QUE DISTRIBUYE EMAP ACOP S. A. Regulador acudió a plant a de tr atamient o para promover el ab astecimient o de s ervicio s eguro en Pucallp a. La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) monitorea el tratamiento del agua potable a cargo de la empresa Emapacop S. A. para evaluar su adecuada desinfección y promover que la población usuaria de la ciudad de Pucallpa reciba un servicio de calidad. Al respecto, se inspeccionaron los sistemas de desinfección de la planta de tratamiento de agua potable (PT AP) patentada de la EPS que abastece al 70 % de usuarios de los distritos de Manantay, Callería y Y arinacocha. Asimismo, se realizó el análisis de los principales parámetros de control en el agua desinfectada, tales como turbiedad, pH, cloro residual libre y conductividad. Y se verificó el estado de los componentes del sistema de desinfección, así como los registros de control de cloro residual libre, dosis y caudal de dosificación de cloro. El personal de la Sunass elaborará un informe del monitoreo que se remitirá al gerente general de la empresa prestadora. El informe incluirá recomendaciones a fin de adoptarse las acciones que correspondan para optimizar la calidad del agua potable. Iniciar sesión ¿Has olvidado la contraseña?Ver más en F acebook Correo electrónico o númer … Contraseña Iniciar sesión o Crear una cuenta

---

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/share/p/15kUeKXC6H/

Minut o Cer o Noticias / Ucayali | \*\*SUNASS MONIT OREA ADECU ADA DESINFEC CIÓN DEL A GUA Minut o Cer o Noticias / Ucayali Lenia Zev allos P ascal · 5 de may o a las 17:13 · SUNASS MONIT OREA ADECU ADA DESINFEC CIÓN DEL A GUA PO TABLE QUE DISTRIBUYE EMAP ACOP S. A. Regulador acudió a plant a de tr atamient o para promover el ab astecimient o de s ervicio s eguro en Pucallp a. La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) monitorea el tratamiento del agua potable a cargo de la empresa Emapacop S. A. para evaluar su adecuada desinfección y promover que la población usuaria de la ciudad de Pucallpa reciba un servicio de calidad. Al respecto, se inspeccionaron los sistemas de desinfección de la planta de tratamiento de agua potable (PT AP) patentada de la EPS que abastece al 70 % de usuarios de los distritos de Manantay, Callería y Y arinacocha. Asimismo, se realizó el análisis de los principales parámetros de control en el agua desinfectada, tales como turbiedad, pH, cloro residual libre y conductividad. Y se verificó el estado de los componentes del sistema de desinfección, así como los registros de control de cloro residual libre, dosis y caudal de dosificación de cloro. El personal de la Sunass elaborará un informe del monitoreo que se remitirá al gerente general de la empresa prestadora. El informe incluirá recomendaciones a fin de adoptarse las acciones que correspondan para optimizar la calidad del agua potable. 2 Me gusta Comentar Comp artir Iniciar sesión ¿Has olvidado la contraseña?Ver más en F acebook Correo electrónico o númer … Contraseña Iniciar sesión o Crear una cuenta

---

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/share/p/1AVpMfDczs/

Publicación de Opinión Sin Límit es Opinión Sin Límit es 5 de may o a las 16:15 · SUNASS MONIT OREA ADECU ADA DESINFEC CIÓN DEL A GUA PO TABLE QUE DISTRIBUYE EMAP ACOP S. A. Regulador acudió a planta de tratamiento para promover el abastecimiento de servicio seguro en Pucallpa. Ucayali, 5 de mayo de 2025.- La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) monitorea el tratamiento del agua potable a cargo de la empresa Emapacop S. A. para evaluar su adecuada desinfección y promover que la población usuaria de la ciudad de Pucallpa reciba un servicio de calidad. Al respecto, se inspeccionaron los sistemas de desinfección de la planta de tratamiento de agua potable (PT AP) patentada de la EPS que abastece al 70 % de usuarios de los distritos de Manantay, Callería y Y arinacocha. Asimismo, se realizó el análisis de los principales parámetros de control en el agua desinfectada, tales como turbiedad, pH, cloro residual libre y conductividad. Y se verificó el estado de los componentes del sistema de desinfección, así como los registros de control de cloro residual libre, dosis y caudal de dosificación de cloro. El personal de la Sunass elaborará un informe del monitoreo que se remitirá al gerente general de la empresa prestadora. El informe incluirá recomendaciones a fin de adoptarse las acciones que correspondan para optimizar la calidad del agua potable. Iniciar sesión Opinión Sin Límit es Brindamos servicios de manejo de medios de comunicación, trabajos freelance de elaboración de nota 5 1 vez compartido Me gusta Comentar Iniciar sesión

---

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/share/p/1F8gx4wghr/

Publicación de P achamama Radio Pachamama Radio 29 de abril a las 16:43 · (( )) Gota de Oro: Sunass invita a colegios a participar en concurso escolar sobre cuidado del agua potable Concurso escolar Gota de Oro invita a estudiantes y docentes a valorar el agua potable y fomentar su uso responsable en la escuela y también en el hogar \#puno | \#NoticiasDeHoy \#P achamamaNoticias \#P achamamaInforma \#P achamamaRadio Iniciar sesión PACHAMAMARADIO.OR G Gota de Or o: Sunass invita a colegios a p articipar en concur so escolar sobr e cuidado 8 7 veces compartida Me gusta Comentar Comp artir Iniciar sesión

---

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/share/1BocxKr6Qn/

Publicación de P anorama del Pueblo Panorama del Pueblo 28 de abril a las 20:13 · GOTA DE OR O: SUNASS INVIT A A C OLEGIOS A P ARTICIP AR EN C ONCURSO ESC OLAR SOBRE CUID ADO DEL A GUA PO TABLE Instituciones educativas de inicial, primaria y secundaria podrán inscribirse en el certamen hasta el 9 de mayo. La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) invita a estudiantes y docentes de colegios públicos y privados a participar en la XII edición del Concurso Escolar Nacional Gota de Oro, que busca promover la valoración de los servicios de agua potable y saneamiento. Javier Pineda Ancco, jefe de la Sunass en Puno, destacó que la escuela es el primer espacio para formar conciencia ambiental. “Si los estudiantes aprenden desde pequeños que el agua es un recurso valioso y limitado, replicarán buenas prácticas en sus hogares”, señaló. P or ello, llamó a toda la comunidad educativa de la región Puno a sumarse a este certamen. Explicó que el concurso aborda diversos ejes temáticos, como la importancia de la conservación y recuperación de las fuentes de agua, el buen uso y reúso del agua potable, el vínculo entre agua segura y salud, y la relación entre agua e igualdad de género, entre otros. Las bases y detalles del concurso se encuentran disponibles en la página web de la Sunass, en este enlace: https://www .gob.pe/institucion/sunass/camp añas/98896-xii-concur so-escolar -nacional- gota-de-or o-2025 . El plazo de inscripción vence el 9 de mayo. Categorías del concurso: El concurso cuenta con cuatro categorías, diseñadas para fomentar la participación de toda la comunidad educativa. 1. Proyecto innovador: reconoce a colegios que presenten proyectos para promover agua segura y promover su uso y reúso responsable, con la participación de docentes, estudiantes, familias y aliados. 2. Historieta: dirigida a estudiantes de inicial, primaria y secundaria. R econoce la creación de historietas que inspiren a valorar el agua segura y su uso responsable. 3. Ahorro del agua en el hogar: para las familias que, a través del alumno inscrito, demuestren prácticas responsables de ahorro y reúso del agua potable en sus hogares. 4. Campaña de comunicación: considera el liderazgo de los docentes que desarrollen campañas para promover el acceso, uso responsable y reúso del agua potable en la comunidad educativa. Iniciar sesión 1 Me gusta Comentar Iniciar sesión

---

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/share/p/192GFaU29S/

Publicación de F AMA T V FAMA T V 28 de abril a las 19:26 · \#PUNO GOTA DE OR O: SUNASS INVIT A A C OLEGIOS A P ARTICIP AR EN C ONCURSO ESC OLAR SOBRE CUID ADO DEL A GUA PO TABLE Instituciones educativas de inicial, primaria y secundaria podrán inscribirse en el certamen hasta el 9 de mayo. La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) invita a estudiantes y docentes de colegios públicos y privados a participar en la XII edición del Concurso Escolar Nacional Gota de Oro, que busca promover la valoración de los servicios de agua potable y saneamiento. Javier Pineda Ancco, jefe de la Sunass en Puno, destacó que la escuela es el primer espacio para formar conciencia ambiental. “Si los estudiantes aprenden desde pequeños que el agua es un recurso valioso y limitado, replicarán buenas prácticas en sus hogares”, señaló. P or ello, llamó a toda la comunidad educativa de la región Puno a sumarse a este certamen. Explicó que el concurso aborda diversos ejes temáticos, como la importancia de la conservación y recuperación de las fuentes de agua, el buen uso y reúso del agua potable, el vínculo entre agua segura y salud, y la relación entre agua e igualdad de género, entre otros. Las bases y detalles del concurso se encuentran disponibles en la página web de la Sunass, en este enlace: https://www .gob.pe/institucion/sunass/camp añas/98896-xii-concur so-escolar -nacional- gota-de-or o-2025 . El plazo de inscripción vence el 9 de mayo. Categorías del concurso: El concurso cuenta con cuatro categorías, diseñadas para fomentar la participación de toda la comunidad educativa. 1. Proyecto innovador: reconoce a colegios que presenten proyectos para promover agua segura y promover su uso y reúso responsable, con la participación de docentes, estudiantes, familias y aliados. 2. Historieta: dirigida a estudiantes de inicial, primaria y secundaria. R econoce la creación de historietas que inspiren a valorar el agua segura y su uso responsable. 3. Ahorro del agua en el hogar: para las familias que, a través del alumno inscrito, demuestren prácticas responsables de ahorro y reúso del agua potable en sus hogares. 4. Campaña de comunicación: considera el liderazgo de los docentes que desarrollen campañas para promover el acceso, uso responsable y reúso del agua potable en la comunidad educativa. Iniciar sesión 46 3 comentarios 17 veces compartida Me gusta Comentar Más per tinent es 2 sem Yudkkine Mar ca Mamani Solo cuando les conviene les invitan debería de ser a todos los programas 2 sem David Viza No hay aguaaa.... 2 sem Elmer Valentino El gota a gota Iniciar sesión Iniciar sesión

---

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/share/v/1XctzAahok/

 Reels r elacionados Vídeos r elacionados Vídeo Inicio Dir ect o R eels Pr ogramas Explorar Buscar vídeosIniciar sesión ¿Has olvidado la contraseña?Ver más en F acebook Correo electrónico o númer … Contraseña Iniciar sesión o Crear una cuenta

---

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/100066732634603/posts/1028868266014252/?rdid=0TcKPOXhtH3yWKZy

Publicación de Noticias del Dia Puno Juliaca Noticias del Dia Puno Juliaca 28 de abril a las 19:28 · \#PUNO GOTA DE OR O: SUNASS INVIT A A C OLEGIOS A P ARTICIP AR EN C ONCURSO ESC OLAR SOBRE CUID ADO DEL A GUA PO TABLE Instituciones educativas de inicial, primaria y secundaria podrán inscribirse en el certamen hasta el 9 de mayo. La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) invita a estudiantes y docentes de colegios públicos y privados a participar en la XII edición del Concurso Escolar Nacional Gota de Oro, que busca promover la valoración de los servicios de agua potable y saneamiento. Javier Pineda Ancco, jefe de la Sunass en Puno, destacó que la escuela es el primer espacio para formar conciencia ambiental. “Si los estudiantes aprenden desde pequeños que el agua es un recurso valioso y limitado, replicarán buenas prácticas en sus hogares”, señaló. P or ello, llamó a toda la comunidad educativa de la región Puno a sumarse a este certamen. Explicó que el concurso aborda diversos ejes temáticos, como la importancia de la conservación y recuperación de las fuentes de agua, el buen uso y reúso del agua potable, el vínculo entre agua segura y salud, y la relación entre agua e igualdad de género, entre otros. Las bases y detalles del concurso se encuentran disponibles en la página web de la Sunass, en este enlace: https://www .gob.pe/institucion/sunass/camp añas/98896-xii-concur so-escolar -nacional- gota-de-or o-2025 . El plazo de inscripción vence el 9 de mayo. Categorías del concurso: El concurso cuenta con cuatro categorías, diseñadas para fomentar la participación de toda la comunidad educativa. 1. Proyecto innovador: reconoce a colegios que presenten proyectos para promover agua segura y promover su uso y reúso responsable, con la participación de docentes, estudiantes, familias y aliados. 2. Historieta: dirigida a estudiantes de inicial, primaria y secundaria. R econoce la creación de historietas que inspiren a valorar el agua segura y su uso responsable. 3. Ahorro del agua en el hogar: para las familias que, a través del alumno inscrito, demuestren prácticas responsables de ahorro y reúso del agua potable en sus hogares. 4. Campaña de comunicación: considera el liderazgo de los docentes que desarrollen campañas para promover el acceso, uso responsable y reúso del agua potable en la comunidad educativa. Iniciar sesión 23 1 comentario 6 veces compartida Me gusta Comentar Más per tinent es 1 sem Isaac Aur elio Gar cía Már quez Bien. Hay. Que. T omar. Conciencia. Sobre. El. Agua. Iniciar sesión

---

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/share/p/1EhkoFiaV2/

Publicación de El OBJE TIVO.pe El OBJE TIVO.pe 28 de abril a las 17:40 · \#ElObjetiv o | Gota de Oro: SUNASS invita a colegios a participar en concurso escolar sobre cuidado del agua potable Puno, 28 de abril de 2025.- La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) invita a estudiantes y docentes de colegios públicos y privados a participar en la XII edición del Concurso Escolar Nacional Gota de Oro, que busca promover la valoración de los servicios de agua potable y saneamiento. Iniciar sesión ELOBJETIV O.PE Gota de Or o: SUNASS invita a colegios a p articipar en concur so escolar sobr e cuidado delagua potable |ElObjetiv o Me gusta Comentar Comp artirIniciar sesión

---

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/share/p/15hTeYeevY/

Publicación de EL POR TAL EL POR TAL 29 de abril a las 10:20 · GOTA DE OR O: SUNASS INVIT A A C OLEGIOS A P ARTICIP AR EN C ONCURSO ESC OLAR SOBRE CUID ADO DEL A GUA PO TABLE Instituciones educativas de inicial, primaria y secundaria podrán inscribirse en el certamen hasta el 9 de mayo. La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) invita a estudiantes y docentes de colegios públicos y privados a participar en la XII edición del Concurso Escolar Nacional Gota de Oro, que busca promover la valoración de los servicios de agua potable y saneamiento. Javier Pineda Ancco, jefe de la Sunass en Puno, destacó que la escuela es el primer espacio para formar conciencia ambiental. “Si los estudiantes aprenden desde pequeños que el agua es un recurso valioso y limitado, replicarán buenas prácticas en sus hogares”, señaló. P or ello, llamó a toda la comunidad educativa de la región Puno a sumarse a este certamen. Explicó que el concurso aborda diversos ejes temáticos, como la importancia de la conservación y recuperación de las fuentes de agua, el buen uso y reúso del agua potable, el vínculo entre agua segura y salud, y la relación entre agua e igualdad de género, entre otros. Las bases y detalles del concurso se encuentran disponibles en la página web de la Sunass, en este enlace: https://www .gob.pe/institucion/sunass/camp añas/98896-xii-concur so-escolar -nacional- gota-de-or o-2025 . El plazo de inscripción vence el 9 de mayo. Categorías del concurso: El concurso cuenta con cuatro categorías, diseñadas para fomentar la participación de toda la comunidad educativa. 1. Proyecto innovador: reconoce a colegios que presenten proyectos para promover agua segura y promover su uso y reúso responsable, con la participación de docentes, estudiantes, familias y aliados. 2. Historieta: dirigida a estudiantes de inicial, primaria y secundaria. R econoce la creación de historietas que inspiren a valorar el agua segura y su uso responsable. 3. Ahorro del agua en el hogar: para las familias que, a través del alumno inscrito, demuestren prácticas responsables de ahorro y reúso del agua potable en sus hogares. 4. Campaña de comunicación: considera el liderazgo de los docentes que desarrollen campañas para promover el acceso, uso responsable y reúso del agua potable en la comunidad educativa. Iniciar sesión Me gusta ComentarIniciar sesión

---

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/share/p/19dJjceBSW/

Publicación de Radio T v Aswanqhar i 580 Am. - Azángar o Radio T v Aswanqhari 580 Am. - Azángar o 28 de abril a las 20:03 · GOTA DE OR O: SUNASS INVIT A A C OLEGIOS A P ARTICIP AR EN C ONCURSO ESC OLAR SOBRE CUID ADO DEL A GUA PO TABLE Instituciones educativas de inicial, primaria y secundaria podrán inscribirse en el certamen hasta el 9 de mayo. La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) invita a estudiantes y docentes de colegios públicos y privados a participar en la XII edición del Concurso Escolar Nacional Gota de Oro, que busca promover la valoración de los servicios de agua potable y saneamiento. Javier Pineda Ancco, jefe de la Sunass en Puno, destacó que la escuela es el primer espacio para formar conciencia ambiental. “Si los estudiantes aprenden desde pequeños que el agua es un recurso valioso y limitado, replicarán buenas prácticas en sus hogares”, señaló. P or ello, llamó a toda la comunidad educativa de la región Puno a sumarse a este certamen. Explicó que el concurso aborda diversos ejes temáticos, como la importancia de la conservación y recuperación de las fuentes de agua, el buen uso y reúso del agua potable, el vínculo entre agua segura y salud, y la relación entre agua e igualdad de género, entre otros. Las bases y detalles del concurso se encuentran disponibles en la página web de la Sunass, en este enlace: https://www .gob.pe/institucion/sunass/camp añas/98896-xii-concur so-escolar -nacional- gota-de-or o-2025 . El plazo de inscripción vence el 9 de mayo. Categorías del concurso: El concurso cuenta con cuatro categorías, diseñadas para fomentar la participación de toda la comunidad educativa. 1. Proyecto innovador: reconoce a colegios que presenten proyectos para promover agua segura y promover su uso y reúso responsable, con la participación de docentes, estudiantes, familias y aliados. 2. Historieta: dirigida a estudiantes de inicial, primaria y secundaria. R econoce la creación de historietas que inspiren a valorar el agua segura y su uso responsable. 3. Ahorro del agua en el hogar: para las familias que, a través del alumno inscrito, demuestren prácticas responsables de ahorro y reúso del agua potable en sus hogares. 4. Campaña de comunicación: considera el liderazgo de los docentes que desarrollen campañas para promover el acceso, uso responsable y reúso del agua potable en la comunidad educativa. Iniciar sesión 7 3 veces compartida Me gusta Comentar Iniciar sesión

---

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/share/p/1HKaVAnoJ2/

Publicación de HBA Noticias HBA Noticias 28 de abril a las 18:28 · \#Juliaca SUNASS Invita a colegios a participar en concurso escolar sobre cuidado del agua potable. Instituciones educativas de inicial, primaria y secundaria podrán inscribirse en el certamen hasta el 9 de mayo. La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) invita a estudiantes y docentes de colegios públicos y privados a participar en la XII edición del Concurso Escolar Nacional Gota de Oro, que busca promover la valoración de los servicios de agua potable y saneamiento. Javier Pineda Ancco, jefe de la Sunass en Puno, destacó que la escuela es el primer espacio para formar conciencia ambiental. “Si los estudiantes aprenden desde pequeños que el agua es un recurso valioso y limitado, replicarán buenas prácticas en sus hogares”, señaló. P or ello, llamó a toda la comunidad educativa de la región Puno a sumarse a este certamen. Explicó que el concurso aborda diversos ejes temáticos, como la importancia de la conservación y recuperación de las fuentes de agua, el buen uso y reúso del agua potable, el vínculo entre agua segura y salud, y la relación entre agua e igualdad de género, entre otros. Las bases y detalles del concurso se encuentran disponibles en la página web de la Sunass, en este enlace: https://www .gob.pe/institucion/sunass/camp añas/98896-xii-concur so-escolar -nacional- gota-de-or o-2025 . El plazo de inscripción vence el 9 de mayo. Categorías del concurso: El concurso cuenta con cuatro categorías, diseñadas para fomentar la participación de toda la comunidad educativa. 1. Proyecto innovador: reconoce a colegios que presenten proyectos para promover agua segura y promover su uso y reúso responsable, con la participación de docentes, estudiantes, familias y aliados. 2. Historieta: dirigida a estudiantes de inicial, primaria y secundaria. R econoce la creación de historietas que inspiren a valorar el agua segura y su uso responsable. 3. Ahorro del agua en el hogar: para las familias que, a través del alumno inscrito, demuestren prácticas responsables de ahorro y reúso del agua potable en sus hogares. 4. Campaña de comunicación: considera el liderazgo de los docentes que desarrollen campañas para promover el acceso, uso responsable y reúso del agua potable en la comunidad educativa. Este cont enido no está disponible en est e moment o Por lo general, esto sucede porque el propietario ha compartido el contenido solo con un grupo reducido de personas, ha modificado quién puede verlo o se ha eliminado. 2 Me gusta Comentar Iniciar sesión Iniciar sesión

---

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/share/p/1BHpQk4mih/

Publicación de Juliaca en Tiempo R eal Juliaca en Tiempo R eal 27 de abril a las 6:54 · \#Juliaca SUNASS Alista concurso escolar denominado "Gota de Oro 2025" Javier Pineda, jefe de SUNASS en la región Puno, participó en el lanzamiento del décimo segundo concurso escolar “Gota de Oro 2025”, mediante el cual se busca concientizar a la población sobre la importancia de cuidar el agua potable. El concurso está dirigido a estudiantes de diversos centros educativos de la región de Puno, quienes deberán elaborar planes de trabajo y proyectos enfocados en la preservación del agua. Según estudios realizados por esta institución, las campañas dirigidas a escolares han demostrado mayor efectividad, ya que el mensaje transmitido por los niños genera mayor impacto en la ciudadanía, fomentando así el cuidado del recurso hídrico. 3 2 veces compartida Me gusta Comentar Iniciar sesión Iniciar sesión

---

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/share/p/1AF49nK1oy/

Publicación de Noticias en Agenda.pe Noticias en Agenda.pe 28 de abril a las 18:55 · \#PUNO | GO TA DE OR O: SUNASS INVIT A A C OLEGIOS A P ARTICIP AR EN C ONCURSO ESC OLAR SOBRE CUID ADO DEL A GUA PO TABLE Instituciones educativas de inicial, primaria y secundaria podrán inscribirse en el certamen hasta el 9 de mayo. La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) invita a estudiantes y docentes de colegios públicos y privados a participar en la XII edición del Concurso Escolar Nacional Gota de Oro, que busca promover la valoración de los servicios de agua potable y saneamiento. Javier Pineda Ancco, jefe de la Sunass en Puno, destacó que la escuela es el primer espacio para formar conciencia ambiental. “Si los estudiantes aprenden desde pequeños que el agua es un recurso valioso y limitado, replicarán buenas prácticas en sus hogares”, señaló. P or ello, llamó a toda la comunidad educativa de la región Puno a sumarse a este certamen. Explicó que el concurso aborda diversos ejes temáticos, como la importancia de la conservación y recuperación de las fuentes de agua, el buen uso y reúso del agua potable, el vínculo entre agua segura y salud, y la relación entre agua e igualdad de género, entre otros. Las bases y detalles del concurso se encuentran disponibles en la página web de la Sunass, en este enlace: https://www .gob.pe/institucion/sunass/camp añas/98896-xii-concur so-escolar -nacional- gota-de-or o-2025 . El plazo de inscripción vence el 9 de mayo. Categorías del concurso: El concurso cuenta con cuatro categorías, diseñadas para fomentar la participación de toda la comunidad educativa. 1. Proyecto innovador: reconoce a colegios que presenten proyectos para promover agua segura y promover su uso y reúso responsable, con la participación de docentes, estudiantes, familias y aliados. 2. Historieta: dirigida a estudiantes de inicial, primaria y secundaria. R econoce la creación de historietas que inspiren a valorar el agua segura y su uso responsable. 3. Ahorro del agua en el hogar: para las familias que, a través del alumno inscrito, demuestren prácticas responsables de ahorro y reúso del agua potable en sus hogares. 4. Campaña de comunicación: considera el liderazgo de los docentes que desarrollen campañas para promover el acceso, uso responsable y reúso del agua potable en la comunidad educativa. Iniciar sesión 1 Me gusta Comentar Iniciar sesión

---

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/share/p/1AFoGitX4y/

Publicación de Corporación P ower Ayavir i 97.5 FM. Corporación P ower Ayaviri 97.5 FM. 29 de abril a las 8:26 · GOTA DE OR O: SUNASS INVIT A A C OLEGIOS A P ARTICIP AR EN C ONCURSO ESC OLAR SOBRE CUID ADO DEL A GUA PO TABLE Instituciones educativas de inicial, primaria y secundaria podrán inscribirse en el certamen hasta el 9 de mayo. La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) invita a estudiantes y docentes de colegios públicos y privados a participar en la XII edición del Concurso Escolar Nacional Gota de Oro, que busca promover la valoración de los servicios de agua potable y saneamiento. Javier Pineda Ancco, jefe de la Sunass en Puno, destacó que la escuela es el primer espacio para formar conciencia ambiental. “Si los estudiantes aprenden desde pequeños que el agua es un recurso valioso y limitado, replicarán buenas prácticas en sus hogares”, señaló. P or ello, llamó a toda la comunidad educativa de la región Puno a sumarse a este certamen. Explicó que el concurso aborda diversos ejes temáticos, como la importancia de la conservación y recuperación de las fuentes de agua, el buen uso y reúso del agua potable, el vínculo entre agua segura y salud, y la relación entre agua e igualdad de género, entre otros. Las bases y detalles del concurso se encuentran disponibles en la página web de la Sunass, en este enlace: https://www .gob.pe/institucion/sunass/camp añas/98896-xii-concur so-escolar -nacional- gota-de-or o-2025 . El plazo de inscripción vence el 9 de mayo. Categorías del concurso: El concurso cuenta con cuatro categorías, diseñadas para fomentar la participación de toda la comunidad educativa. 1. Proyecto innovador: reconoce a colegios que presenten proyectos para promover agua segura y promover su uso y reúso responsable, con la participación de docentes, estudiantes, familias y aliados. 2. Historieta: dirigida a estudiantes de inicial, primaria y secundaria. R econoce la creación de historietas que inspiren a valorar el agua segura y su uso responsable. 3. Ahorro del agua en el hogar: para las familias que, a través del alumno inscrito, demuestren prácticas responsables de ahorro y reúso del agua potable en sus hogares. 4. Campaña de comunicación: considera el liderazgo de los docentes que desarrollen campañas para promover el acceso, uso responsable y reúso del agua potable en la comunidad educativa. RADIO PO WER A YAVIRI Señal 97.5 FM. Iniciar sesión 2 Me gusta Comentar Iniciar sesión

---

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/share/p/18sg1mx7nx/

Publicación de Nuev a Tv Nacional Nuev a Tv Nacional 28 de abril a las 17:40 · Nuev a Tv Nacional GOTA DE OR O: SUNASS INVIT A A C OLEGIOS A P ARTICIP AR EN C ONCURSO ESCOLAR SOBRE CUID ADO DEL A GUA PO TABLE Instituciones educativas de inicial, primaria y secundaria podrán inscribirse en el certamen hasta el 9 de mayo. La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) invita a estudiantes y docentes de colegios públicos y privados a participar en la XII edición del Concurso Escolar Nacional Gota de Oro, que busca promover la valoración de los servicios de agua potable y saneamiento. Javier Pineda Ancco, jefe de la Sunass en Puno, destacó que la escuela es el primer espacio para formar conciencia ambiental. “Si los estudiantes aprenden desde pequeños que el agua es un recurso valioso y limitado, replicarán buenas prácticas en sus hogares”, señaló. P or ello, llamó a toda la comunidad educativa de la región Puno a sumarse a este certamen. Explicó que el concurso aborda diversos ejes temáticos, como la importancia de la conservación y recuperación de las fuentes de agua, el buen uso y reúso del agua potable, el vínculo entre agua segura y salud, y la relación entre agua e igualdad de género, entre otros. Las bases y detalles del concurso se encuentran disponibles en la página web de la Sunass, en este enlace: https://www .gob.pe/institucion/sunass/camp añas/98896-xii-concur so-escolar -nacional- gota-de-or o-2025 . El plazo de inscripción vence el 9 de mayo. Categorías del concurso: El concurso cuenta con cuatro categorías, diseñadas para fomentar la participación de toda la comunidad educativa. 1. Proyecto innovador: reconoce a colegios que presenten proyectos para promover agua segura y promover su uso y reúso responsable, con la participación de docentes, estudiantes, familias y aliados. 2. Historieta: dirigida a estudiantes de inicial, primaria y secundaria. R econoce la creación de historietas que inspiren a valorar el agua segura y su uso responsable. 3. Ahorro del agua en el hogar: para las familias que, a través del alumno inscrito, demuestren prácticas responsables de ahorro y reúso del agua potable en sus hogares. 4. Campaña de comunicación: considera el liderazgo de los docentes que desarrollen campañas para promover el acceso, uso responsable y reúso del agua potable en la comunidad educativa. Iniciar sesión 5 3 veces compartida Me gusta Comentar Iniciar sesión

---

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/share/p/199xMHfuQ1/

Publicación de Agenda Infor mativ a Puno Agenda Informativ a Puno 29 de abril a las 5:24 · \#Puno | Gota de oro: SUNASS invita a colegios a participar en concursos escolar sobre cuidado del agua potable. Instituciones educativas de inicial, primaria y secundaria podrán inscribirse en el certamen hasta el 9 de mayo. La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) invita a estudiantes y docentes de colegios públicos y privados a participar en la XII edición del Concurso Escolar Nacional Gota de Oro, que busca promover la valoración de los servicios de agua potable y saneamiento. Javier Pineda Ancco, jefe de la Sunass en Puno, destacó que la escuela es el primer espacio para formar conciencia ambiental. “Si los estudiantes aprenden desde pequeños que el agua es un recurso valioso y limitado, replicarán buenas prácticas en sus hogares”, señaló. P or ello, llamó a toda la comunidad educativa de la región Puno a sumarse a este certamen. Explicó que el concurso aborda diversos ejes temáticos, como la importancia de la conservación y recuperación de las fuentes de agua, el buen uso y reúso del agua potable, el vínculo entre agua segura y salud, y la relación entre agua e igualdad de género, entre otros. Las bases y detalles del concurso se encuentran disponibles en la página web de la Sunass, en este enlace: https://www .gob.pe/institucion/sunass/camp añas/98896-xii-concur so-escolar -nacional- gota-de-or o-2025 . El plazo de inscripción vence el 9 de mayo. Categorías del concurso: El concurso cuenta con cuatro categorías, diseñadas para fomentar la participación de toda la comunidad educativa. 1. Proyecto innovador: reconoce a colegios que presenten proyectos para promover agua segura y promover su uso y reúso responsable, con la participación de docentes, estudiantes, familias y aliados. 2. Historieta: dirigida a estudiantes de inicial, primaria y secundaria. R econoce la creación de historietas que inspiren a valorar el agua segura y su uso responsable. 3. Ahorro del agua en el hogar: para las familias que, a través del alumno inscrito, demuestren prácticas responsables de ahorro y reúso del agua potable en sus hogares. 4. Campaña de comunicación: considera el liderazgo de los docentes que desarrollen campañas para promover el acceso, uso responsable y reúso del agua potable en la comunidad educativa. Iniciar sesión 2 1 vez compartido Me gusta Comentar Iniciar sesión

---

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/share/p/1BWGygN4TC/

Publicación de RadioLacustr e95.1 fm - Juli RadioLacustr e95.1 fm - Juli 28 de abril a las 17:42 · GOTA DE OR O: SUNASS INVIT A A C OLEGIOS A P ARTICIP AR EN C ONCURSO ESC OLAR SOBRE CUID ADO DEL A GUA PO TABLE Instituciones educativas de inicial, primaria y secundaria podrán inscribirse en el certamen hasta el 9 de mayo. La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) invita a estudiantes y docentes de colegios públicos y privados a participar en la XII edición del Concurso Escolar Nacional Gota de Oro, que busca promover la valoración de los servicios de agua potable y saneamiento. Javier Pineda Ancco, jefe de la Sunass en Puno, destacó que la escuela es el primer espacio para formar conciencia ambiental. “Si los estudiantes aprenden desde pequeños que el agua es un recurso valioso y limitado, replicarán buenas prácticas en sus hogares”, señaló. P or ello, llamó a toda la comunidad educativa de la región Puno a sumarse a este certamen. Explicó que el concurso aborda diversos ejes temáticos, como la importancia de la conservación y recuperación de las fuentes de agua, el buen uso y reúso del agua potable, el vínculo entre agua segura y salud, y la relación entre agua e igualdad de género, entre otros. Las bases y detalles del concurso se encuentran disponibles en la página web de la Sunass, en este enlace: https://www .gob.pe/institucion/sunass/camp añas/98896-xii-concur so-escolar -nacional- gota-de-or o-2025 . El plazo de inscripción vence el 9 de mayo. Categorías del concurso: El concurso cuenta con cuatro categorías, diseñadas para fomentar la participación de toda la comunidad educativa. 1. Proyecto innovador: reconoce a colegios que presenten proyectos para promover agua segura y promover su uso y reúso responsable, con la participación de docentes, estudiantes, familias y aliados. 2. Historieta: dirigida a estudiantes de inicial, primaria y secundaria. R econoce la creación de historietas que inspiren a valorar el agua segura y su uso responsable. 3. Ahorro del agua en el hogar: para las familias que, a través del alumno inscrito, demuestren prácticas responsables de ahorro y reúso del agua potable en sus hogares. 4. Campaña de comunicación: considera el liderazgo de los docentes que desarrollen campañas para promover el acceso, uso responsable y reúso del agua potable en la comunidad educativa. Iniciar sesión 2 Me gusta Comentar Iniciar sesión

---

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/share/p/16NkHjJEFu/

Publicación de Juliaca en Tiempo R eal Juliaca en Tiempo R eal 29 de abril a las 7:09 · \#Puno | Gota de oro: SUNASS invita a colegios a participar en concursos escolar sobre cuidado del agua potable. Instituciones educativas de inicial, primaria y secundaria podrán inscribirse en el certamen hasta el 9 de mayo. La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) invita a estudiantes y docentes de colegios públicos y privados a participar en la XII edición del Concurso Escolar Nacional Gota de Oro, que busca promover la valoración de los servicios de agua potable y saneamiento. Javier Pineda Ancco, jefe de la Sunass en Puno, destacó que la escuela es el primer espacio para formar conciencia ambiental. “Si los estudiantes aprenden desde pequeños que el agua es un recurso valioso y limitado, replicarán buenas prácticas en sus hogares”, señaló. P or ello, llamó a toda la comunidad educativa de la región Puno a sumarse a este certamen. Explicó que el concurso aborda diversos ejes temáticos, como la importancia de la conservación y recuperación de las fuentes de agua, el buen uso y reúso del agua potable, el vínculo entre agua segura y salud, y la relación entre agua e igualdad de género, entre otros. Las bases y detalles del concurso se encuentran disponibles en la página web de la Sunass, en este enlace: https://www .gob.pe/institucion/sunass/camp añas/98896-xii-concur so-escolar -nacional- gota-de-or o-2025 . El plazo de inscripción vence el 9 de mayo. Categorías del concurso: El concurso cuenta con cuatro categorías, diseñadas para fomentar la participación de toda la comunidad educativa. 1. Proyecto innovador: reconoce a colegios que presenten proyectos para promover agua segura y promover su uso y reúso responsable, con la participación de docentes, estudiantes, familias y aliados. 2. Historieta: dirigida a estudiantes de inicial, primaria y secundaria. R econoce la creación de historietas que inspiren a valorar el agua segura y su uso responsable. 3. Ahorro del agua en el hogar: para las familias que, a través del alumno inscrito, demuestren prácticas responsables de ahorro y reúso del agua potable en sus hogares. 4. Campaña de comunicación: considera el liderazgo de los docentes que desarrollen campañas para promover el acceso, uso responsable y reúso del agua potable en la comunidad educativa. Iniciar sesión 3 3 veces compartida Me gusta Comentar Iniciar sesión

---

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/share/p/1Bf7UDZiQk/

Publicación de Radio Ex celent e 91.3 IL AVE Radio Ex celent e 91.3 IL AVE 28 de abril a las 17:36 · GOTA DE OR O: SUNASS INVIT A A C OLEGIOS A P ARTICIP AR EN C ONCURSO ESC OLAR SOBRE CUID ADO DEL A GUA PO TABLE Instituciones educativas de inicial, primaria y secundaria podrán inscribirse en el certamen hasta el 9 de mayo. La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) invita a estudiantes y docentes de colegios públicos y privados a participar en la XII edición del Concurso Escolar Nacional Gota de Oro, que busca promover la valoración de los servicios de agua potable y saneamiento. Javier Pineda Ancco, jefe de la Sunass en Puno, destacó que la escuela es el primer espacio para formar conciencia ambiental. “Si los estudiantes aprenden desde pequeños que el agua es un recurso valioso y limitado, replicarán buenas prácticas en sus hogares”, señaló. P or ello, llamó a toda la comunidad educativa de la región Puno a sumarse a este certamen. Explicó que el concurso aborda diversos ejes temáticos, como la importancia de la conservación y recuperación de las fuentes de agua, el buen uso y reúso del agua potable, el vínculo entre agua segura y salud, y la relación entre agua e igualdad de género, entre otros. Las bases y detalles del concurso se encuentran disponibles en la página web de la Sunass, en este enlace: https://www .gob.pe/institucion/sunass/camp añas/98896-xii-concur so-escolar -nacional- gota-de-or o-2025 . El plazo de inscripción vence el 9 de mayo. Categorías del concurso: El concurso cuenta con cuatro categorías, diseñadas para fomentar la participación de toda la comunidad educativa. 1. Proyecto innovador: reconoce a colegios que presenten proyectos para promover agua segura y promover su uso y reúso responsable, con la participación de docentes, estudiantes, familias y aliados. 2. Historieta: dirigida a estudiantes de inicial, primaria y secundaria. R econoce la creación de historietas que inspiren a valorar el agua segura y su uso responsable. 3. Ahorro del agua en el hogar: para las familias que, a través del alumno inscrito, demuestren prácticas responsables de ahorro y reúso del agua potable en sus hogares. 4. Campaña de comunicación: considera el liderazgo de los docentes que desarrollen campañas para promover el acceso, uso responsable y reúso del agua potable en la comunidad educativa. Iniciar sesión 4 Me gusta Comentar Iniciar sesión

---

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/share/p/1Sjz8hsc8Y/

Publicación de Enlace R egional - Puno Enlace R egional - Puno 29 de abril a las 5:27 · \#Puno | Gota de oro: SUNASS invita a colegios a participar en concursos escolar sobre cuidado del agua potable. Instituciones educativas de inicial, primaria y secundaria podrán inscribirse en el certamen hasta el 9 de mayo. La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) invita a estudiantes y docentes de colegios públicos y privados a participar en la XII edición del Concurso Escolar Nacional Gota de Oro, que busca promover la valoración de los servicios de agua potable y saneamiento. Javier Pineda Ancco, jefe de la Sunass en Puno, destacó que la escuela es el primer espacio para formar conciencia ambiental. “Si los estudiantes aprenden desde pequeños que el agua es un recurso valioso y limitado, replicarán buenas prácticas en sus hogares”, señaló. P or ello, llamó a toda la comunidad educativa de la región Puno a sumarse a este certamen. Explicó que el concurso aborda diversos ejes temáticos, como la importancia de la conservación y recuperación de las fuentes de agua, el buen uso y reúso del agua potable, el vínculo entre agua segura y salud, y la relación entre agua e igualdad de género, entre otros. Las bases y detalles del concurso se encuentran disponibles en la página web de la Sunass, en este enlace: https://www .gob.pe/institucion/sunass/camp añas/98896-xii-concur so-escolar -nacional- gota-de-or o-2025 . El plazo de inscripción vence el 9 de mayo. Categorías del concurso: El concurso cuenta con cuatro categorías, diseñadas para fomentar la participación de toda la comunidad educativa. 1. Proyecto innovador: reconoce a colegios que presenten proyectos para promover agua segura y promover su uso y reúso responsable, con la participación de docentes, estudiantes, familias y aliados. 2. Historieta: dirigida a estudiantes de inicial, primaria y secundaria. R econoce la creación de historietas que inspiren a valorar el agua segura y su uso responsable. 3. Ahorro del agua en el hogar: para las familias que, a través del alumno inscrito, demuestren prácticas responsables de ahorro y reúso del agua potable en sus hogares. 4. Campaña de comunicación: considera el liderazgo de los docentes que desarrollen campañas para promover el acceso, uso responsable y reúso del agua potable en la comunidad educativa. Iniciar sesión 7 5 veces compartida Me gusta Comentar Iniciar sesión

---

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/share/p/1JjuDqfNCm/

Publicación de Juliaca al Día Juliaca al Día 29 de abril a las 5:26 · \#Puno | Gota de oro: SUNASS invita a colegios a participar en concursos escolar sobre cuidado del agua potable. Instituciones educativas de inicial, primaria y secundaria podrán inscribirse en el certamen hasta el 9 de mayo. La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) invita a estudiantes y docentes de colegios públicos y privados a participar en la XII edición del Concurso Escolar Nacional Gota de Oro, que busca promover la valoración de los servicios de agua potable y saneamiento. Javier Pineda Ancco, jefe de la Sunass en Puno, destacó que la escuela es el primer espacio para formar conciencia ambiental. “Si los estudiantes aprenden desde pequeños que el agua es un recurso valioso y limitado, replicarán buenas prácticas en sus hogares”, señaló. P or ello, llamó a toda la comunidad educativa de la región Puno a sumarse a este certamen. Explicó que el concurso aborda diversos ejes temáticos, como la importancia de la conservación y recuperación de las fuentes de agua, el buen uso y reúso del agua potable, el vínculo entre agua segura y salud, y la relación entre agua e igualdad de género, entre otros. Las bases y detalles del concurso se encuentran disponibles en la página web de la Sunass, en este enlace: https://www .gob.pe/institucion/sunass/camp añas/98896-xii-concur so-escolar -nacional- gota-de-or o-2025 . El plazo de inscripción vence el 9 de mayo. Categorías del concurso: El concurso cuenta con cuatro categorías, diseñadas para fomentar la participación de toda la comunidad educativa. 1. Proyecto innovador: reconoce a colegios que presenten proyectos para promover agua segura y promover su uso y reúso responsable, con la participación de docentes, estudiantes, familias y aliados. 2. Historieta: dirigida a estudiantes de inicial, primaria y secundaria. R econoce la creación de historietas que inspiren a valorar el agua segura y su uso responsable. 3. Ahorro del agua en el hogar: para las familias que, a través del alumno inscrito, demuestren prácticas responsables de ahorro y reúso del agua potable en sus hogares. 4. Campaña de comunicación: considera el liderazgo de los docentes que desarrollen campañas para promover el acceso, uso responsable y reúso del agua potable en la comunidad educativa. Iniciar sesión 2 1 vez compartido Me gusta Comentar Iniciar sesión

---

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/story.php?story_fbid=1196662068921517&id=100057332054648&rdid=jk2mBuzI4yy4LORe

Este cont enido no está disponible en est e moment o Por lo general, esto sucede porque el propietario ha compartido el contenido solo con un grupo reducido de personas, ha modificado quién puede verlo o se ha eliminado. Atrás Ir al Ser vicio de ayudaIr al feedIniciar sesión

---

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/share/p/1Edis5Q4Wn/

Publicación de Un P oquit o de t odo Un P oquit o de t odo 28 de abril a las 19:33 · \#PUNO GOTA DE OR O: SUNASS INVIT A A C OLEGIOS A P ARTICIP AR EN C ONCURSO ESC OLAR SOBRE CUID ADO DEL A GUA PO TABLE Instituciones educativas de inicial, primaria y secundaria podrán inscribirse en el certamen hasta el 9 de mayo. La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) invita a estudiantes y docentes de colegios públicos y privados a participar en la XII edición del Concurso Escolar Nacional Gota de Oro, que busca promover la valoración de los servicios de agua potable y saneamiento. Javier Pineda Ancco, jefe de la Sunass en Puno, destacó que la escuela es el primer espacio para formar conciencia ambiental. “Si los estudiantes aprenden desde pequeños que el agua es un recurso valioso y limitado, replicarán buenas prácticas en sus hogares”, señaló. P or ello, llamó a toda la comunidad educativa de la región Puno a sumarse a este certamen. Explicó que el concurso aborda diversos ejes temáticos, como la importancia de la conservación y recuperación de las fuentes de agua, el buen uso y reúso del agua potable, el vínculo entre agua segura y salud, y la relación entre agua e igualdad de género, entre otros. Las bases y detalles del concurso se encuentran disponibles en la página web de la Sunass, en este enlace: https://www .gob.pe/institucion/sunass/camp añas/98896-xii-concur so-escolar -nacional- gota-de-or o-2025 . El plazo de inscripción vence el 9 de mayo. Categorías del concurso: El concurso cuenta con cuatro categorías, diseñadas para fomentar la participación de toda la comunidad educativa. 1. Proyecto innovador: reconoce a colegios que presenten proyectos para promover agua segura y promover su uso y reúso responsable, con la participación de docentes, estudiantes, familias y aliados. 2. Historieta: dirigida a estudiantes de inicial, primaria y secundaria. R econoce la creación de historietas que inspiren a valorar el agua segura y su uso responsable. 3. Ahorro del agua en el hogar: para las familias que, a través del alumno inscrito, demuestren prácticas responsables de ahorro y reúso del agua potable en sus hogares. 4. Campaña de comunicación: considera el liderazgo de los docentes que desarrollen campañas para promover el acceso, uso responsable y reúso del agua potable en la comunidad educativa. Iniciar sesión 2 2 veces compartida Me gusta Comentar Iniciar sesión

---

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/share/p/15VZ5ExH6Q/

Publicación de Radio T elevision RED Sat elital DEL PERU Radio T elevision RED Sat elital DEL PERU 29 de abril a las 11:02 · \#A TENCIÓN GOTA DE OR O: SUNASS INVIT A A C OLEGIOS A P ARTICIP AR EN C ONCURSO ESC OLAR SOBRE CUID ADO DEL A GUA PO TABLE Instituciones educativas de inicial, primaria y secundaria podrán inscribirse en el certamen hasta el 9 de mayo. La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) invita a estudiantes y docentes de colegios públicos y privados a participar en la XII edición del Concurso Escolar Nacional Gota de Oro, que busca promover la valoración de los servicios de agua potable y saneamiento. Javier Pineda Ancco, jefe de la Sunass en Puno, destacó que la escuela es el primer espacio para formar conciencia ambiental. “Si los estudiantes aprenden desde pequeños que el agua es un recurso valioso y limitado, replicarán buenas prácticas en sus hogares”, señaló. P or ello, llamó a toda la comunidad educativa de la región Puno a sumarse a este certamen. Explicó que el concurso aborda diversos ejes temáticos, como la importancia de la conservación y recuperación de las fuentes de agua, el buen uso y reúso del agua potable, el vínculo entre agua segura y salud, y la relación entre agua e igualdad de género, entre otros. Las bases y detalles del concurso se encuentran disponibles en la página web de la Sunass, en este enlace: https://www .gob.pe/institucion/sunass/camp añas/98896-xii-concur so-escolar -nacional- gota-de-or o-2025 . El plazo de inscripción vence el 9 de mayo. Categorías del concurso: El concurso cuenta con cuatro categorías, diseñadas para fomentar la participación de toda la comunidad educativa. 1. Proyecto innovador: reconoce a colegios que presenten proyectos para promover agua segura y promover su uso y reúso responsable, con la participación de docentes, estudiantes, familias y aliados. 2. Historieta: dirigida a estudiantes de inicial, primaria y secundaria. R econoce la creación de historietas que inspiren a valorar el agua segura y su uso responsable. 3. Ahorro del agua en el hogar: para las familias que, a través del alumno inscrito, demuestren prácticas responsables de ahorro y reúso del agua potable en sus hogares. 4. Campaña de comunicación: considera el liderazgo de los docentes que desarrollen campañas para promover el acceso, uso responsable y reúso del agua potable en la comunidad educativa. Iniciar sesión 5 Me gusta Comentar Iniciar sesión

---

