# Informe de Noticias SUNASS

## Información General

**Fecha de procesamiento:** 21/05/2025 11:12:22

**Fecha de datos:** 13052025

## Estadísticas

**Total de URLs en PDF:** 18

**Nuevas URLs procesadas:** 18

**Historial total de URLs:** 461

### Distribución por Categoría

- **Html:** 9
- **Images:** 8
- **Social:** 1

### Procesamiento HTML

- **Attempted:** 9
- **Processed:** 8
- **Successful:** 8
- **Relevant (>=0.3):** 3
- **Average relevance:** 0.325

### Procesamiento de Imágenes

- **Attempted download:** 8
- **Successful download:** 8
- **Attempted api:** 8
- **Successful api:** 6

### Procesamiento de Facebook

- **Attempted:** 1
- **Successful:** 1
- **Extracted texts:** 1

### Tiempos de Procesamiento (segundos)

- **Pdf extraction:** 0.05
- **Pdf text extraction:** 2.15
- **Image download:** 12.35
- **Html scraping:** 5.43
- **Image api:** 259.3
- **Facebook processing:** 19.01
- **Facebook text extraction:** 2.15
- **Stats consolidation:** 0.0

### Limpieza Semántica

- **Original texts:** 18
- **Similar groups:** 18
- **Representative texts:** 18
- **Reduction percentage:** 0.0

## Contenido de PDF

### CONTENIDO_INICIAL

Martes, 13 de mayo de 2025 Normas Legales Otass. Acuerdo adoptado por el Consejo Directivo del Otass Sesión Extraordinaria N° 009- 2025-CONSEJO DIRECTIVO.- Acuerdo adoptado sobre designación de Subgerente de Recursos Humanos de EPS EMAPICA S. A. (El Peruano, Normas Legales) Economía y Finanzas - Decreto Supremo N° 091-2025-EF. Decreto Supremo que autoriza Transferencia de Partidas en el Presupuesto del Sector Público para el Año Fiscal 2025 a favor de la Reserva de Contingencia y de diversos gobiernos regionales y gobiernos locales. (El Peruano - Normas Legales) Instituto Nacional de Defensa Civil - Resolución Jefatural N° 000056-2025-INDECI/JEF INDECI. Aprueban la Directiva para la Organización Ejecución y Evaluación de Simulacros en las Entidades de los Tres Niveles de Gobierno en el marco del Sistema Nacional de Gestión del Riesgo de Desastres para los años 2025-2027. (El Peruano - Normas Legales- Edición Extraordinaria) Notas de prensa de Sunass Chimbote: Junta Administradora El Castillo es reconocida por adecuada cloración del agua. La Junta Administradora de Agua potable (JAAP) El Castillo, del distrito de Chimbote, fue reconocida por la Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) como organización modelo, gracias a su adecuado proceso de cloración del agua para consumo humano, lo cual beneficia a 470 habitantes. (Chimbotenlinea) El Estado a tu Servicio: especialización de alumnos en saneamiento. La Sunass contribuye, cada año, a la formación especializada de 60 estudiantes egresados de todo el país de las carreras de Derecho, Ingeniería y Economía, a través del Programa de Extensión Universitaria (PEU). (TV Perú) Alertas Vigencia del Consejo Directivo de Sedachimbote ya se cumplió. De acuerdo con el D. L n.° 1280, la vigencia de los consejos directivos de las EPS se computa desde la elección del primer miembro, por el periodo de tres años, debiéndose renovar totalmente. Eso es lo que debe suceder en la EPS Sedachimbote. (Diario de Chimbote) Tacna: Colegio de Ingenieros detecta fallas en obra de agua y desagüe en Promuvi Señor de los Milagros. El Colegio de Ingenieros de Tacna realizó una inspección técnica en la zona y confirmaron deficiencias que podrían afectar la durabilidad del proyecto. Detectaron que las tuberías de agua y desagüe no fueron colocadas siguiendo el expediente aprobado, los buzones no cuentan con una base de concreto adecuada, lo que compromete su estabilidad. (Exitosa Tacna) Buscan restablecer servicio de agua en Huaraz tras aluvión. Continúan los trabajos de recuperación por el aluvión registrado a fines de abril en Huaraz. Con el apoyo del Ministerio de Vivienda, personal de Indeci espera restablecer al 100 % el servicio de agua potable.

*Página: 1*

---

(TV Perú) Nuestro sector Gorel gestiona convenio para garantizar sistema de captación de agua de Sedaloreto. El Gobierno Regional de Loreto (Gorel) sostuvo una reunión con representantes de Sedaloreto, el Servicio Nacional de Meteorología e Hidrología del Perú (SENAMHI) y el Servicio de Hidrografía de la Marina de Guerra del Perú, con el propósito de coordinar los términos de un convenio interinstitucional orientado a fortalecer el sistema de captación de agua potable de la ciudad. (Pro y Contra) Foro gerencial Otass fortalece capacidades de gestión para el reflotamiento de EPS en RAT. El Otass reunió a los gerentes generales de las EPS bajo Régimen de Apoyo Transitorio (RAT), en el Foro Gerencial Check Point para fortalecer sus capacidades de gestión para el reflotamiento de las prestadoras. (La Razón) Gobierno peruano y la República Popular China intercambian experiencias para fortalecer la lucha anticorrupción en sector construcción. Con la finalidad de promover el intercambio de experiencias y la cooperación mutua sobre el trabajo anticorrupción en el campo de la construcción, el MVCS recibió a una delegación de funcionarios de la República Popular China, con quienes viene cumpliendo una serie de actividades en la ciudad de Lima. (Vivienda) "Perú tiene un BCR y sistema financiero sólidos pero su mayor desafío es atraer más inversión". Sergio Díaz-Granados, presidente de la CAF, señaló que el Perú necesita destrabar inversiones y priorizar políticas en empleo formal, educación y acceso a la vivienda para romper el ciclo de pobreza. "(...) Hay que buscar los movimientos de inversión en agua y saneamiento básico, tener una buena empresa de servicios públicos que acompañe lo que va a ser probablemente en los próximos 10 años uno de los municipios de más rápido crecimiento en Perú”, expresó. (La República) Sedapar: Resolución Nº 1361-2025/S-20000. Deja sin efecto la Resolución N° 1296- 2024/S-20000 en todo su contenido; y Aprueba el Manual del Clasificador de Cargos de SEDAPAR S. A. El Peruano, Boletín Oficial, 5 Medioambiente Fortalecen preparación frente a emergencias. Entidades de primera respuesta de la región Arequipa coordinan acciones para fortalecer la preparación frente a emergencias, esto en el contexto del Simulacro Nacional Multipeligro programado para el próximo 30 de mayo. Las acciones de coordinación están a cargo de la Gerencia Regional de Gestión del Riesgo de Desastres del Gobierno Regional de Arequipa, con miras a asegurar el desarrollo eficiente del ejercicio. (El Peruano) Hay 48 comunidades indígenas afectadas por la minería ilegal. Hablar sobre minería ilegal en Perú genera un gesto de preocupación en el rostro del fiscal superior Frank Almanza Altamirano, coordinador nacional de las Fiscalías Especializadas en Materia Ambiental (FEMA). Y no puede ocultar el horror que les causa el tema: “En nuestro país la minería ilegal mueve entre 6 a 7 mil millones de dólares, frente a los US$ 1.200 millones del narcotráfico”, asegura. (La República)

*Página: 2*

---

Política / Economía Expectativas de inflación en 2.29 %. Las expectativas de inflación a 12 meses de los analistas económicos y del sistema financiero se ubicaron en 2.29% en abril del 2025, manteniéndose en el rango meta de inflación, destacó el BCR. Indicó, además, que en el cuarto mes del año todos los agentes económicos mantuvieron sus proyecciones de inflación en el rango meta para los años 2025, 2026 y 2027. (El Peruano) Inversión privada habría crecido en el primer trimestre a su mayor tasa desde el 2021. Los últimos resultados de pobreza, correspondientes al 2024, muestran que alcanza a más del 27 % de la población en el Peru, equivalente a casi 9.4 millones y todavía bastante lejos del 20 % registrado en la etapa prepandemia. (Gestión)

*Página: 3*

---

## Contenido de Páginas Web

### Aprueban la “Directiva para la Organización, Ejecución y Evaluación de Simulacros en las Entidades de los Tres Niveles de Gobierno en el marco del Sistema Nacional de Gestión del Riesgo de Desastres, para los años 2025-2027” - RESOLUCION JEFATURAL - N° 000056-2025-INDECI/JEF INDECI - INSTITUTO NACIONAL DE DEFENSA CIVIL

**URL:** [https://busquedas.elperuano.pe/dispositivo/NL/2398298-1](https://busquedas.elperuano.pe/dispositivo/NL/2398298-1)

Aprueban la “Directiva para la Organización, Ejecución y Evaluación de Simulacros en las Entidades de los Tres Niveles de Gobierno en el marco del Sistema Nacional de Gestión del Riesgo de Desastres, para los años 2025-2027” - RESOLUCION JEFATURAL - N° 000056-2025-INDECI/JEF INDECI - INSTITUTO NACIONAL DE DEFENSA CIVIL PDF HTML Cuadernillo Fecha de publicación: 12/05/2025

---

### Decreto Supremo que autoriza Transferencia de Partidas en el Presupuesto del Sector Público para el Año Fiscal 2025 a favor de la Reserva de Contingencia y de diversos gobiernos regionales y gobiernos locales - DECRETO SUPREMO - Nº 091-2025-EF - ECONOMIA Y FINANZAS

**URL:** [https://busquedas.elperuano.pe/dispositivo/NL/2398672-2](https://busquedas.elperuano.pe/dispositivo/NL/2398672-2)

Decreto Supremo que autoriza Transferencia de Partidas en el Presupuesto del Sector Público para el Año Fiscal 2025 a favor de la Reserva de Contingencia y de diversos gobiernos regionales y gobiernos locales - DECRETO SUPREMO - Nº 091-2025-EF - ECONOMIA Y FINANZAS PDF HTML Cuadernillo Fecha de publicación: 13/05/2025

---

### Acuerdo adoptado sobre designación de Subgerente de Recursos Humanos de EPS EMAPICA S.A. - ACUERDO - N° 009-2025-CONSEJO DIRECTIVO - ORGANISMO TÉCNICO DE LA ADMINISTRACIÓN DE LOS SERVICIOS DE SANEAMIENTO

**URL:** [https://busquedas.elperuano.pe/dispositivo/NL/2398634-1](https://busquedas.elperuano.pe/dispositivo/NL/2398634-1)

**Relevancia:** 0.2

Acuerdo adoptado sobre designación de Subgerente de Recursos Humanos de EPS EMAPICA S.A. - ACUERDO - N° 009-2025-CONSEJO DIRECTIVO - ORGANISMO TÉCNICO DE LA ADMINISTRACIÓN DE LOS SERVICIOS DE SANEAMIENTO PDF HTML Cuadernillo Fecha de publicación: 13/05/2025

---

### Gobierno peruano y la República Popular China intercambian experiencias para fortalecer la lucha anticorrupción en sector construcción - Noticias - Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento - Plataforma del Estado Peruano

**URL:** [https://www.gob.pe/institucion/vivienda/noticias/1166079-gobierno-peruano-y-la-republica-popular-china-intercambian-experiencias-para-fortalecer-la-lucha-anticorrupcion-en-sector-construccion](https://www.gob.pe/institucion/vivienda/noticias/1166079-gobierno-peruano-y-la-republica-popular-china-intercambian-experiencias-para-fortalecer-la-lucha-anticorrupcion-en-sector-construccion)

**Relevancia:** 0.2

Gobierno peruano y la República Popular China intercambian experiencias para fortalecer la lucha anticorrupción en sector construcción - Noticias - Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento - Plataforma del Estado Peruano Saltar a contenido principal Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento Gobierno peruano y la República Popular China intercambian experiencias para fortalecer la lucha anticorrupción en sector construcción Nota de prensa Funcionarios del Ministerio de Vivienda y la delegación del país asiático visitaron proyecto inmobiliario en Lima y programaron una reunión bilateral en la sede ministerial. 13 de mayo de 2025 - 5:11 p. m. Con la finalidad de promover el intercambio de experiencias y la cooperación mutua sobre el trabajo anticorrupción en el campo de la construcción, el Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento (MVCS) recibió a una delegación de funcionarios de la República Popular China, con quienes viene cumpliendo una serie de actividades en la ciudad de Lima. La visita se realiza en el marco del Memorando de Entendimiento con el Ministerio de Vivienda y Desarrollo Urbano y Rural (MoHURD) de la República Popular China, suscrito en noviembre del 2024, el cual tiene por objetivo promover intercambios y cooperación en materia del ámbito de la vivienda y del desarrollo urbano-rural, así como establecer relaciones de amistad y cooperación a largo plazo sobre la base de igualdad y beneficio mutuo. Los representantes del MVCS y los funcionarios chinos visitaron el proyecto inmobiliario Central Park, ubicado en el Cercado de Lima, para que la delegación internacional conozca cómo son las viviendas de interés social, a las que los peruanos pueden acceder gracias al Crédito Mivivienda. Cabe destacar que este proyecto beneficiará a más de 900 peruanos y cuenta con 232 departamentos, de los cuales 227 están dentro del rango del Crédito Mivivienda. Como parte de la agenda, el martes 13 se afectuó una reunión bilateral en la sede principal del MVCS, en la cual se expuso sobre los alcances de la lucha contra la corrupción y medidas para el desarrollo e inversión en proyectos promovidos por el sector. La delegación china está liderada por el jefe de la Oficina de Inspección y Supervisión Disciplinaria del Ministerio de Vivienda y Desarrollo Urbano y Rural, y otros cinco miembros del mismo sector, así como por su embajador en el Perú. El Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento continúa articulando acciones a diferentes niveles de Gobierno para afianzar el trascendental trabajo que se realiza en beneficio de la población peruana, en especial de las familias más vulnerables.

---

### Chimbote: Junta Administradora El Castillo es reconocida por adecuada cloración del agua | Chimbotenlinea.com

**URL:** [https://chimbotenlinea.com/distritos/12/05/2025/chimbote-junta-administradora-el-castillo-es-reconocida-por-adecuada-cloracion](https://chimbotenlinea.com/distritos/12/05/2025/chimbote-junta-administradora-el-castillo-es-reconocida-por-adecuada-cloracion)

**Relevancia:** 0.9

Chimbote: Junta Administradora El Castillo es reconocida por adecuada cloración del agua | Chimbotenlinea.com Jump to navigation Chimbote: Junta Administradora El Castillo es reconocida por adecuada cloración del agua Lunes, 12 Mayo 2025 - 10:16pm Tweet Comentar Chimbote en Línea. - La Junta Administradora de Agua potable (JAAP) El Castillo, del distrito de Chimbote, fue reconocida por la Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) como organización modelo, gracias a su adecuado proceso de cloración del agua para consumo humano, lo cual beneficia a 470 habitantes. La distinción se dio durante el VII Taller de Benchmarking de Organizaciones Comunales, organizado por la Sunass, con el objetivo de que los prestadores rurales de la región Áncash conozcan y repliquen buenas prácticas en temas de formalización y desinfección del agua potable. Como parte de su función, la Sunass realiza actividades de fiscalización orientativa a los prestadores del ámbito rural. Estas incluyen la verificación de la constitución legal del prestador, calidad del servicio, estado de la infraestructura, cuota familiar, cloración, tratamiento de aguas residuales, continuidad del servicio, entre otros aspectos. En este proceso, la JAAP El Castillo destacó por encima de otras organizaciones supervisadas. El agua debidamente desinfectada es un factor clave para prevenir enfermedades como la anemia y la desnutrición. Por ello, la JAAP El Castillo fue reconocida como ejemplo a seguir por su eficiente sistema de cloración por goteo, implementado dentro de su sistema de abastecimiento de agua. Andrés Flores Obregón, presidente de la JAAP El Castillo, señaló que realizan la cloración de manera semanal. “La cloración del agua es importante para garantizar una buena calidad del recurso, fundamental para la salud de los niños, los ancianos y de toda la comunidad”, expresó. Además, la Sunass reconoció a otras JASS destacadas por su labor en la cloración del agua en cada una de las provincias bajo el ámbito de su oficina en Chimbote: la JASS Cantina (en Casma), Aticara (Corongo), Barbacay (Huarmey), Chaupe del distrito de Bolognesi (Pallasca) y Chuncana (Sihuas). El taller se realizó de forma presencial y simultánea en las municipalidades provinciales de Casma, Corongo, Huarmey, Pallasca, Santa y Sihuas, y contó con la participación de más de 160 asistentes, entre usuarios y directivos de las JASS. Comentarios Comentar

---

### Vigencia del Consejo Directivo de SEDACHIMBOTE ya se cumplió | Diario de Chimbote

**URL:** [https://diariodechimbote.com/2025/05/12/vigencia-del-consejo-directivo-de-sedachimbote-ya-se-cumplio/](https://diariodechimbote.com/2025/05/12/vigencia-del-consejo-directivo-de-sedachimbote-ya-se-cumplio/)

**Relevancia:** 0.7

Vigencia del Consejo Directivo de SEDACHIMBOTE ya se cumplió | Diario de Chimbote miércoles, 21 mayo 2025 Tendencias CONOCE EL CALENDARIO DE LA SELECCIÓN PERUANA EN LA COPA AMÉRICA 2021 JUEZ ACEPTÓ PEDIDO DE SEIS MESES DE PRISION PARA DETENIDO CON MUNICIONES PRESIDENTE VIZCARRA ANUNCIA DESPLIEGUE DE MINISTROS A REGIONES ENTREGAN PRUEBAS RÁPIDAS A PUESTO DE SALUD SAN JACINTO PARA TAMIZAR MERCADO CONGRESISTA AFIRMA QUE TRATAN DE DESPRESTIGIARLO POR PROYECTO Política Vigencia del Consejo Directivo de SEDACHIMBOTE ya se cumplió 12/05/2025 0 Compartir De acuerdo al Decreto Legislativo N. 1280, la vigencia de los Consejos Directivos de las EPS de accionariado municipal, el periodo de tres años se computa desde la elección del primer miembro, debiéndose renovar totalmente este órgano elegido. Eso es lo que debe suceder en la EPS Seda Chimbote. La titular es Luz Amelia Domínguez Díaz y ella fue designada por Resolución N. 014-2022-VIVIENDA/VMCS del 04 de abril del 2022, por lo tanto, esos años computables ya se cumplieron. De acuerdo a esa normativa, el directorio que concluye su periodo, continuará en funciones hasta la conformación del nuevo grupo directriz. A parte de Domínguez Díaz, completan el cuadro directivo actual Víctor Síchez Muñoz, quien llegó al cargo con resolución N. 025-222 del 18 de mayo del 2022 y, además, Edilberto Ñique Alarcón; quien fue propuesto por la Municipalidad Provincial del Santa, por el finado alcalde Luis Gamarra Alor. Según la norma, el cuadro directivo de una EPS, se forma de acuerdo a las propuestas, un cupo de la sociedad civil, otro del gobierno regional y otro por parte de los tres municipios que forman el accionariado de la EPS Seda Chimbote, que en este caso son la Municipalidad Provincial del Santa (87%), Municipalidad Provincial de Casma (13%) y Municipalidad Provincial de Huarmey (13%). Las dos primeras pasan el filtro del Ministerio de Vivienda. De los candidatos municipales, decide la Municipalidad Provincial del Santa por tener el mayor porcentaje de accionariado. En el Ministerio de Vivienda se ha iniciado el proceso B. 014-2025-SEDACHIMBOTE (P-3-SC), donde hay trece propuestas de los diferentes colegios profesionales y ya se ha realizado la primera parte del concurso y de los trece, hay nueve que han sido considerados aptos. Los candidatos aptos son Felix Bravo Montoya (Colegio Regional de Licenciados en Administración); Lidia Ruperta Rosales Sánchez (Colegio de Abogados del Santa); Rafael Yuri Pérez Reyes (Colegio de Contadores Públicos de Ancash); Shirley Díaz Montero (Universidad Nacional del Santa); Orlando Bermúdez García (Colegio de Contadores Públicos de Ancash); Luz Domínguez Díaz (Colegio de Economistas Ancash Costa – Asociación de Economistas del Santa); Flavio Rojas Rodríguez (Cámara de Comercio y Colegio de Contadores de Ancash); Santos Llenque Tume (Cámara de Comercio). Los cuatro candidatos que no han pasado el primer filtro son: Armando Chero Fernández, Julissa Vásquez Nieto, Jorge Castañeda Centurión y Sheyla Legendre Salazar. Estos dos últimos son propuestas del Colegio de Ingenieros. También es importante informar que la Municipalidad Provincial de Huarmey propuso a su candidato, Rafael Yuri Pérez Reyes; quien remitió una carta a la EPS Seda Chimbote con amenazas si es que no lo consideraba. Este documento ha sido remitido a SUNASS, pero hasta el momento no hay respuesta. Pérez Reyes está también postulando en la representación de la Sociedad Civil a propuesta del Colegio de Contadores Públicos de Ancash, que tiene la singularidad de presentar tres propuestas como las de Bravo Montoya, Pérez Reyes y Rojas Rodríguez. También, se tiene que mencionar que tanto Flavio Rojas Rodríguez como Santos Llenque Tume ya han sido directores de Seda Chimbote, pero fueron destituidos por votar, en favor de acuerdos manifiestamente contrarios a la normativa sectorial, previstos en la normativa vigente. Ambos tienen sendas resoluciones viceministeriales, donde concluyen su designación en el directorio de Seda Chimbote. Uno de ellos es la Resolución N. 003-2022-VIVIENDA/VMCS del 24 de enero del 2022. A pesar de estos antecedentes, Flavio Rojas y Santos Llenque Tume nuevamente están postulando para ser directores. Asimismo, Luz Domínguez Díaz participa, según el proceso N. 014-2025, a propuesta del Colegio de Economistas Ancash Costa. Ese Colegio de Economistas no existe, no tiene personería jurídica y, por lo tanto, no tiene RUC. Ahora le han agregado una Asociación de Economistas del Santa. Es importante precisar que ella llega al directorio con ese aval de ese colegio que no existe. En el caso del Gobierno Regional, no ha presentado candidato alguno y, de esta manera, en la web del Ministerio de Vivienda está desactivada la opción para inscribirlos. No se entiende porqué razones ha demorado tanto las intenciones del GORE Ancash para escoger a su candidato. Ayer, domingo, ante las consultas realizadas por nuestro Diario, se especulaba que el gobierno regional de Ancash iba a proponer a la gerente de Chinecas que, recientemente asumió cargo, si eso sucedía, no iba a pasar los filtros porque sería juez y parte, porque Chinecas le proporciona el agua a Seda Chimbote. NOTA DE REDACCIÓN.- Para que existan trece opciones en el cupo de la Sociedad Civil, quiere decir que los asientos para el directorio de Seda Chimbote son muy codiciados, sobre todo ahora que esta gestión no ha podido superar las observaciones de la Contraloría General de la República en la construcción de los pozos tubulares, sobre todo en la del Pozo N° 18. Se asegura que Seda Chimbote ha respondido a las observaciones, pero la Contraloría sigue manteniendo vigente esas observaciones. Se estima que, con el nombramiento del nuevo Contralor Regional, se estaría terminando el informe sobre ese pozo, donde existen muchas irregularidades. La mira es el funcionario Manuel Ascón, que a estas alturas ya renunció a Seda Chimbote, donde fue incluido en todos los informes observados de la Contraloría en todos los pozos tubulares y el directorio ni le dijo nada. Además, hay otro problema pues el reservorio R 4, ha tenido un turbulento proceso, que cuando intervenga Contraloría habrá escándalo. Por otro lado, se asegura que el discutido funcionario Manuel Ascón, se encuentra ahora en la gerencia de obras – infraestructura de la Municipalidad Distrital de Nuevo Chimbote. ¿???. (El Editor). 0 Compartir

---

### GOREL GESTIONA CONVENIO PARA GARANTIZAR SISTEMA DE CAPTACIÓN DE AGUA DE SEDALORETO | Diario Pro & Contra

**URL:** [https://proycontra.com.pe/gorel-gestiona-convenio-para-garantizar-sistema-de-captacion-de-agua-de-sedaloreto/](https://proycontra.com.pe/gorel-gestiona-convenio-para-garantizar-sistema-de-captacion-de-agua-de-sedaloreto/)

**Relevancia:** 0.2

GOREL GESTIONA CONVENIO PARA GARANTIZAR SISTEMA DE CAPTACIÓN DE AGUA DE SEDALORETO | Diario Pro & Contra Warning : file\_get\_contents(https://banners.syndi.media/medios/proycontra.com.pe/Top/files.json): Failed to open stream: HTTP request failed! HTTP/1.1 404 Not Found in /home/proycontracom/public\_html/wp-content/plugins/syndi-media/syndi-media/banners.php on line 13 Warning : file\_get\_contents(https://banners.syndi.media/medios/proycontra.com.pe/Bottom/files.json): Failed to open stream: HTTP request failed! HTTP/1.1 404 Not Found in /home/proycontracom/public\_html/wp-content/plugins/syndi-media/syndi-media/banners.php on line 26 Facebook Mail Registrarse Inicio Destacadas Actualidad Columnistas Jaime Vásquez Marco Antonio Panduro Percy Vílchez Institucionales Otras Elecciones Click remember TIERRA NUEVA TE RECUERDA Local Crónicas Jhodernet Politica Mesa desnuda P&C trompeteros Registrarse Recuperación de contraseña Recupera tu contraseña tu correo electrónico 26 C Iquitos miércoles, mayo 21, 2025 Registrarse / Unirse Edición Impresa IQUITOS – YURIMAGUAS Facebook Mail Registrarse ¡Bienvenido! Ingresa en tu cuenta ¿Olvidaste tu contraseña? consigue ayuda Recuperación de contraseña Recupera tu contraseña Se te ha enviado una contraseña por correo electrónico. Diario Pro & Contra Inicio Destacadas Actualidad Columnistas Jaime Vásquez Marco Antonio Panduro Percy Vílchez Institucionales Otras Elecciones Click remember TIERRA NUEVA TE RECUERDA Local Crónicas Jhodernet Politica Mesa desnuda P&C trompeteros Inicio Institucionales GOREL GESTIONA CONVENIO PARA GARANTIZAR SISTEMA DE CAPTACIÓN DE AGUA DE SEDALORETO Institucionales Facebook Twitter Pinterest WhatsApp El Gobierno Regional de Loreto (GOREL), a través de su Gerencia General, sostuvo una reunión de trabajo con representantes de Sedaloreto, el Servicio Nacional de Meteorología e Hidrología del Perú (SENAMHI) y el Servicio de Hidrografía de la Marina de Guerra del Perú, con el propósito de coordinar los términos de un convenio interinstitucional orientado a fortalecer el sistema de captación de agua potable de la ciudad. El acuerdo contempla la ejecución de obras de defensa para la torre de captación N.º 2 y la elaboración de un estudio hidrológico integral, con miras a implementar soluciones sostenibles a largo plazo frente al incremento del caudal del río. Esta iniciativa busca mitigar riesgos, proteger la infraestructura y garantizar la continuidad del servicio de agua potable para la población loretana. Artículos relacionados Más del autor ¡INICIAMOS ASFALTADO DE LA CALLE TACNA! SERENAZGO DE PUNCHANA EN APOYO A LA PNP RECUPERAN CUATRO MOTOS LINEALES ROBADAS EN LIMA, ALCALDE SILVANO ALVAN GESTIONA ANTE EL MEF FINANCIAMIENTO PARA PROYECTOS PRIORITARIOS DEJA UNA RESPUESTA Cancelar respuesta Facebook Mail © Copyright 2024 - Diseño de páginas web Victorino Publicidad - Hosting Perú - Diseño de páginas web Warning : file\_get\_contents(https://banners.syndi.media/medios/proycontra.com.pe/Top/files.json): Failed to open stream: HTTP request failed! HTTP/1.1 404 Not Found in /home/proycontracom/public\_html/wp-content/plugins/syndi-media/syndi-media/banners.php on line 45 Warning : file\_get\_contents(https://banners.syndi.media/medios/proycontra.com.pe/Bottom/files.json): Failed to open stream: HTTP request failed! HTTP/1.1 404 Not Found in /home/proycontracom/public\_html/wp-content/plugins/syndi-media/syndi-media/banners.php on line 64 Te recomendamos leer: GOREL APOYA EN MINGA A POBLADORES DE SANTO TOMAS ProyContra - 03/02/2020 0

---

### Foro gerencial OTASS fortalece capacidades de gestión para el reflotamiento de EPS en RAT - La Razón

**URL:** [https://larazon.pe/foro-gerencial-otass-fortalece-capacidades-de-gestion-para-el-reflotamiento-de-eps-en-rat/](https://larazon.pe/foro-gerencial-otass-fortalece-capacidades-de-gestion-para-el-reflotamiento-de-eps-en-rat/)

**Relevancia:** 0.4

Foro gerencial OTASS fortalece capacidades de gestión para el reflotamiento de EPS en RAT - La Razón Foro gerencial OTASS fortalece capacidades de gestión para el reflotamiento de EPS en RAT Evento congregó a gerentes generales de 20 prestadoras de servicios, así como autoridades y profesionales del organismo que cumplieron intensa jornada de trabajo por Redactor web7 | May 12, 2025 | Actualidad Evento congregó a gerentes generales de 20 prestadoras de servicios, así como autoridades y profesionales del organismo que cumplieron intensa jornada de trabajo En una apuesta decisiva por mejorar el acceso al agua potable y al saneamiento en el país, el Organismo Técnico de la Administración de los Servicios de Saneamiento (OTASS) reunió a los gerentes generales de las EPS bajo Régimen de Apoyo Transitorio (RAT) , en el Foro Gerencial Check Point para fortalecer sus capacidades de gestión para el reflotamiento de las prestadoras. En el evento, que se llevó a cabo en SENCICO y en el que también participaron las máximas autoridades de la Unidad Ejecutora 002 Agua Tumbes y la EPS Grau, marca un nuevo modelo de trabajo más ágil, cercano y estratégico. Durante dos días se revisaron diagnósticos técnicos, se compartieron herramientas y se establecieron compromisos concretos para mejorar la gestión empresarial, operativa y financiera de las EPS. “Necesitamos rediseñar cómo hacemos las cosas, enfocarnos y avanzar con propósito. El éxito será la mejora de las empresas y de los servicios en beneficio de la población” , subrayó el presidente ejecutivo del OTASS. Lee también: Fonavi: conoce los rangos de edad para cobrar en mayo El análisis expuesto por la Dirección de Seguimiento, Monitoreo y Evaluación reveló desafíos en la ejecución de inversiones, planteándose una mayor articulación con el regulador y se reforzó información sobre la Matriz de Madurez, componente del Plan de Reflotamiento aprobado por el OTASS, el uso de nueva tecnología y monitoreo constante como base de una nueva gobernanza. Experiencia descentralizada Una de las innovaciones fue la “Feria de Asistencias Técnicas”, a través de la cual los gerentes accedieron a atención y asesoría simultánea brindada por expertos de la Dirección de Fortalecimiento de Prestadores del OTASS en diversas especialidades, lo que permitió resolver consultas en tiempo real. Se compartieron buenas prácticas en calidad de agua de las prestadoras EMUSAP y EPS Marañón, un taller de habilidades blandas, plataformas de modernización y gestión descentralizada y se brindaron alcances sobre temas legales estratégicos de interés de las EPS. Se alertó sobre embargos, multas y la falta de defensa jurídica, en busca de activar mecanismos de protección con visión estratégica para evitar vulnerabilidades que impacten la sostenibilidad de las empresas. Los presidentes de las Comisiones de Dirección Transitoria (CDT) los exhortaron a generar una cultura colaborativa, basada en datos confiables y decisiones informadas. La propuesta es clara: pasar de la reacción a la planificación estratégica, donde cada gerente tenga clara su ruta de reflotamiento al 2026. El foro cerró con un importante mensaje: conocer la línea de base, trazar la meta y ejecutar hasta lograr resultados, promoviendo la integridad y el liderazgo, tarea en la que no están solos, ya que, el OTASS reafirmó su compromiso de acompañar técnica, legal y estratégicamente a las EPS hasta asegurar servicios sostenibles y de calidad, en favor de millones de peruanos. ← Artículo Anterior Siguiente Artículo → Más recientes Motociclistas exigen anular norma que los obliga a usar chaleco con placa Ministerio de Transportes señala que habrá multas de S/ 428 El Ministerio de Transportes y Comunicaciones (MTC) recordó que a partir de este jueves 22 de mayo será obligatorio el uso del casco certificado y chaleco con placa para motociclistas de Lima Metropolitana y... Gaspar Morán: “Ninguna persona que resida en Perú, peruano o extranjero se quedará sin ser censado” El Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI) informó sobre el avance en la ejecución de los Censos Nacionales 2025, que comprenden el XIII Censo Nacional de Población, el VIII de Vivienda y el IV de Comunidades Indígenas. Estas operaciones censales... Cocinan el retorno de la inmunidad parlamentaria La Comisión de Constitución del Congreso de la República, presidida por el congresista Fernando Rospigliosi (Fuerza Popular), aprobó el dictamen que restablece la inmunidad parlamentaria para senadores y diputados, a partir de las Elecciones Generales de 2026. La... Gaspar Morán: “Ninguna persona que resida en Perú, peruano o extranjero se quedará sin ser censado” Cocinan el retorno de la inmunidad parlamentaria Fabrican audios para blindar a los fiscales Pérez y Marita Barreto Boluarte denunciará a fiscal de la Nación López Aliaga demanda a Brookfield en EE. UU. SUTRAN-MTC refuerza acciones preventivas en Morales Duárez para fortalecer cumplimiento de restricción vial por nuevo aeropuerto del Callao

---

## Contenido de Imágenes

### Imagen

**URL:** [img_7_85c5f8e8_13052025.jpg](img_7_85c5f8e8_13052025.jpg)

---

### Imagen

**URL:** [img_8_45d6d686_13052025.jpg](img_8_45d6d686_13052025.jpg)

---

### Imagen

**URL:** [img_5_5e9c98e7_13052025.jpg](img_5_5e9c98e7_13052025.jpg)

---

### Imagen

**URL:** [img_6_c9be2443_13052025.jpg.resized.jpg](img_6_c9be2443_13052025.jpg.resized.jpg)

---

### Imagen

**URL:** [img_3_36e5816f_13052025.jpg](img_3_36e5816f_13052025.jpg)

---

### Imagen

**URL:** [img_4_ad0ffb5b_13052025.jpg](img_4_ad0ffb5b_13052025.jpg)

---

## Contenido de Redes Sociales

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/share/p/129ao7WKti2/

Publicación de Exit osa T acna Exitosa T acna 12 de may o a las 14:22 · \#Exit osaT acna | Vecinos del Promuvi Señor de los Milagros alertaron sobre problemas en la instalación de las tuberías y buzones de la obra de agua y desagüe que ejecuta la Municipalidad Distrital Coronel Gregorio Albarracín. A raíz de su pedido, el Colegio de Ingenieros de T acna realizó una inspección técnica en la zona y confirmaron deficiencias que podrían afectar la durabilidad del proyecto. Durante la revisión detectaron que las tuberías de agua y desagüe no fueron colocadas siguiendo el expediente aprobado, ya que no se utilizó correctamente el material necesario para dar soporte a las estructuras. Además, los buzones no cuentan con una base de concreto adecuada, lo que compromete su estabilidad. También se advirtió la ausencia de personal especializado, falta de supervisión en el lugar y el riesgo de que la municipalidad termine pagando a la contratista por trabajos que no se han hecho conforme a lo previsto.“Exitosa La voz de los que no tienen voz”. \#RadioExit osa: 98.1 FM ExitosaT V: 43 señal abierta Movistar: 34 SD - 734 HD Claro T V: 19 SD - 517 H exit osanoticias.pe 970 780409 052 601247 Iniciar sesión 68 12 comentarios 15 veces compartida Me gusta Comentar Más per tinent es 1 sem Cesar Guillermo Zuñiga Iriar te Felicitaciones al Colegio de Ingenieros T acna, deberían ser más frecuentes estas intervenciones, como se sabe todas las obras salen vendidas por los Alcaldes o gobernadores, y como los Contratistas pagan se prerrogan ese derecho de ser intocables porqu ... Ver más 5 1 sem Casas Lazo Lazo Felicitaciones al colegio de ingenieros de tacna,evalúen la calidad de concreto también en pistas y veredas de nuestro distrito 4 Colber t Albu Ya se veía venir... Iniciar sesión 1 sem 4 Ver 1 r espuesta 1 sem Sofia Santamaria Que paso algo no pagaron bien si no debe haber excusas... 1 sem Sofia Santamaria Todos quieren su parte por eso reclaman sino estarían callados Ver las 3 r espuestas 1 sem Noe Noe Noe Ahora que dirán aquellos dirigentes vendidos a la gestión de neil zavala?.......uno de ellos, es un tal R ONAL qué defendía lo indefendible. Ahora, seguirán diciendo que las observaciones son cuestiones políticas? O neil y sus dirigentes dirán la verdad ... Ver más 2 1 sem Jesus Michael V elazque La T orre Por eso liliana bautista quiere ser alcalde de cono sur para tapar sus huevv de niel 2 Se ha seleccionado la opción "Más pertinentes", por lo que es posible que algunos comentarios se hayan filtrado.Iniciar sesión

---


## Contenido de Facebook

### Publicación de Exit osa T acna

**URL:** [https://www.facebook.com/share/p/129ao7WKti2/](https://www.facebook.com/share/p/129ao7WKti2/)

Publicación de Exit osa T acna
Exitosa T acna
12 de may o a las 14:22  · 
\#Exit osaT acna  | Vecinos del Promuvi Señor de los Milagros alertaron sobre problemas en la  
instalación de las tuberías y buzones de la obra de agua y desagüe que ejecuta la Municipalidad  
Distrital Coronel Gregorio Albarracín.
A raíz de su pedido, el Colegio de Ingenieros de T acna realizó una inspección técnica en la zona y  
confirmaron deficiencias que podrían afectar la durabilidad del proyecto.
Durante la revisión detectaron que las tuberías de agua y desagüe no fueron colocadas siguiendo el  
expediente aprobado, ya que no se utilizó correctamente el material necesario para dar soporte a las  
estructuras. Además, los buzones no cuentan con una base de concreto adecuada, lo que  
compromete su estabilidad.
También se advirtió la ausencia de personal especializado, falta de supervisión en el lugar y el riesgo  
de que la municipalidad termine pagando a la contratista por trabajos que no se han hecho co...

---

