# Informe de Noticias SUNASS

## Información General

**Fecha de procesamiento:** 21/07/2025 12:45:56

**Fecha de datos:** 15072025

## Estadísticas

**Total de URLs en PDF:** 37

**Nuevas URLs procesadas:** 31

**Historial total de URLs:** 576

### Distribución por Categoría

- **Html:** 15
- **Images:** 9
- **Social:** 7

### Procesamiento HTML

- **Attempted:** 15
- **Processed:** 15
- **Successful:** 14
- **Relevant (>=0.3):** 8
- **Average relevance:** 0.3642857142857143

### Procesamiento de Imágenes

- **Attempted download:** 9
- **Successful download:** 8
- **Attempted api:** 8
- **Successful api:** 8

### Procesamiento de Facebook

- **Attempted:** 5
- **Successful:** 5
- **Extracted texts:** 5

### Tiempos de Procesamiento (segundos)

- **Pdf extraction:** 0.34
- **Pdf text extraction:** 2.31
- **Image download:** 4.11
- **Html scraping:** 14.72
- **Image api:** 244.48
- **Facebook processing:** 53.38
- **Facebook text extraction:** 2.31
- **Stats consolidation:** 0.0

### Limpieza Semántica

- **Original texts:** 30
- **Similar groups:** 30
- **Representative texts:** 30
- **Reduction percentage:** 0.0

## Contenido de PDF

### CONTENIDO_INICIAL

Martes, 15 de julio de 2025 Normas legales Congreso. Ley Nº 32413.- Ley que habilita la billetera digital para percibir el pago de haberes y otras obligaciones laborales. (El Peruano, Normas Legales) Sunafil. Resolución de Superintendencia N° 091-2025-SUNAFIL.- Disponen publicar proyecto de la Versión 5 de la Directiva N° 002-2017-SUNAFIL/DINI, denominada “Directiva sobre el Servicio de Atención de Denuncias Laborales”. (El Peruano, Normas Legales) Otass. Res. N° 000051-2025-OTASS-PE.- Designan gerente comercial de la Unidad Ejecutora 002 Servicios de Saneamiento Tumbes. (El Peruano, Normas Legales) Notas de prensa de Sunass Emapa Huancavelica S. A. contará con más recursos para inversiones y mejorar prestación del agua potable y saneamiento. La Sunass presentó, en audiencia pública, el proyecto de modificación del nivel y estructura tarifaria y la meta de gestión “Relación de trabajo” del estudio tarifario de la EPS Emapa Huancavelica S. A., que le permitirá contar con más recursos para inversiones y mejoras en los servicios de agua potable y saneamiento. (Diario Primicia, Diario Primicia 1, Diario Primicia, Digital Press, Más Noticias, Anota.pe, Agua & Ambiente, Verde.pe, Studio 1, Reporteros Perú) Comité Multidisciplinario impulsado por Ceplan acuerda ampliar trabajo conjunto para enfrentar desafíos hídricos en el país. Con el propósito de seguir impulsando el análisis de los principales desafíos relacionados con el agua, el Ceplan continúa con el trabajo del Comité Multidisciplinario sobre Estrés Hídrico (CM-EH). Entre las entidades presentes en esta sesión estuvieron expertos o representantes del MVCS, el Senamhi, el Grupo de Análisis para el Desarrollo (Grade), la ANA, la organización Care Perú y la Sunass. (Gob.pe) Sunass explica en audiencia pública el rebalanceo tarifario en Puno que se implementará en los próximos meses en la región. La Sunass realizó una audiencia pública virtual para explicar el procedimiento de rebalanceo tarifario y recoger aportes de la ciudadanía. Según informó el jefe de la oficina descentralizada en Puno, Javier Pineda Anco, esta medida responde a una disposición del Ministerio de Vivienda que ordena actualizar los costos operativos de las empresas prestadoras de servicios. (Onda Azul) EPS Emapica S. A. contará con más recursos para inversiones y mejorar servicios de agua potable y saneamiento. La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) presentará, en audiencia pública, el proyecto de modificación extraordinaria de la estructura tarifaria de la EPS Emapica S. A., que le permitirá contar con más recursos para inversiones y mejoras en los servicios de agua potable y saneamiento. (Hablemos Claro) Alertas Puno: Sunass impulsaría alza del agua en audiencia virtual generando rechazo. Percy

*Página: 1*

---

Mayta cuestiona la decisión de Sunass de realizar el encuentro de forma remota indicando que el jefe, doctor Javier Pinera, evita el contacto directo con la gente de Puno ya que el pueblo quiere respuestas claras y presenciales. (Pachamama) Piden reestructuración urgente en Seda Juliaca tras derrumbe de obra. El expresidente de la Central de Barrios de Juliaca, Orlando Fernández Sejje, denunció nuevas irregularidades en la ejecución de obras por parte de Seda Juliaca, especialmente en el marco de los proyectos de Rápido Impacto, cuya gestión —según sostuvo— ya arrastra deficiencias desde el periodo del exgerente Manuel Zeballos Aroni. (La Decana, Onda Azul) Pasco: Contraloría alerta que adelanto de S/668 mil para obra de saneamiento carecía de sustento. La Contraloría alertó que la Municipalidad Distrital de Santa Ana de Tusi pagó S/668 411 por concepto de adelanto de materiales o insumos para la obra de instalación del sistema de agua potable y alcantarillado del centro poblado de Santa Ana de Ragán, a pesar de que la solicitud presentada por el contratista carecía de sustento técnico. (Contraloría) Fiscalía de Pasco investiga presunta contaminación en laguna Punrun. La Fiscalía Especializada en Materia Ambiental de Pasco inició una investigación por presunta contaminación en la laguna Punrun, ubicada en Racracancha, distrito de Tinyahuarco. Esto tras la denuncia de la población por la repentina mortandad de truchas arcoíris y otras especies acuáticas. (Chelelo y Borolas) Huánuco: hasta la fecha obra del puesto de salud de Pachas sin agua potable. El proyecto de inversión “Mejoramiento de los servicios de salud del centro de salud Pachas”, ubicado en el distrito de Pachas, provincia de Dos de Mayo, podría finalizar sin acceso al servicio de agua potable. Así lo advierte el Órgano de Control Institucional (OCI) de la Municipalidad Provincial de Dos de Mayo. (Tu Diario) Nuestro sector Gobierno de presidenta Boluarte invirtió cerca de S/ 6000 millones para llevar agua potable a más de tres millones de peruanos. La presidenta Dina Ercilia Boluarte Zegarra destacó que, durante su gestión, se han culminado 593 obras de agua y saneamiento en todo el país, las cuales han permitido que más de tres millones de peruanos accedan por primera vez a este servicio básico, gracias a una inversión cercana a los 6000 millones de soles. “De este total de obras, 441 se ejecutaron en el ámbito rural, y 152 en el ámbito urbano”, manifestó. Asimismo, resaltó que en su administración se han impulsado 30 proyectos en la modalidad de Obras por Impuestos (OxI) y 23 bajo Asociación Público- Privada (APP) en beneficio de más de 10 millones 486 000 peruanos. (Presidencia, TV Perú) El Peruano, Portada, 1, El Peruano, Política, 3, Gestión, Economía, 15, Diario Uno, Política, 2 Gobierno destinó S/2400 millones para impulsar proyectos habitacionales en zonas urbanas y rurales. En el periodo 2022-2025, se culminaron 593 obras de agua y saneamiento que benefician a más de 3 millones de peruanos, con una inversión superior a S/5882 millones. De ellas, 152 se realizaron en zonas urbanas y 441 en áreas rurales. Además, se reactivaron 83 obras paralizadas, una cifra sin precedentes. (Vivienda)

*Página: 2*

---

Agua potable y alcantarillado: proyectos e inversiones. ¿Cuántas personas no cuentan con agua potable y cuántas carecen de alcantarillado en el Perú?, ¿cómo vienen trabajando las operadoras y qué inversiones se hacen desde el Estado para mejorar la calidad de vida de las personas afectadas por la falta de estos servicios?, nos acompaña Christian Barrantes Bravo, viceministro de Construcción y Saneamiento del Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento (MVCS). (Andina) La Libertad: mesa técnica para dotar de agua a Alto Trujillo. Funcionarios del Ministerio de Vivienda Construcción y Saneamiento, Chavimochic y de las municipalidades de Trujillo y Alto Trujillo se reunirán este jueves 17 de julio en una mesa técnica para abordar la problemática de la falta de agua en el distrito altotrujillano. (Correo) [Opinión] Densidad del Estado con poco desarrollo. Por Carolina Trivelli, economista del IEP. “(…) Llevar agua es distinto de llevar agua limpia, y distinto de llegar con agua limpia, con desagüe y con una posta de salud que asegure atención oportuna para los niños. Son estos paquetes de servicios, centrados en el uso de servicios de calidad, lo que está asociado a una expansión de calidad de vida…”. (Gestión) Cifra récord en viviendas de interés social. El ministro de Vivienda, Construcción y Saneamiento, Durich Whittembury, destacó que el Gobierno destinará este año la cifra récord de 2,400 millones de soles en la construcción de viviendas de interés social en todo el país. Así lo manifestó en conferencia desde Palacio de Gobierno, junto a la presidenta de la República, Dina Boluarte, sobre los avances en materia de su sector. “Respecto a la vivienda y al urbanismo, con su indicación, hemos tomado firme decisión de hacer crecer las viviendas de interés social, después de más de 20 años de creado los programas Techo Propio y Mivivienda”, subrayó. El Peruano, Política, 3 Medioambiente OEFA plantea nuevo método para multas. Un proyecto de nueva “Metodología para el cálculo de multas y aplicación de los factores de graduación de multas en el Organismo de Evaluación y Fiscalización Ambiental - OEFA”, puso a debate público dicha institución que considera necesaria su aprobación en aras de otorgar mayor predictibilidad a la actuación que lleva a cabo. La propuesta de la OEFA incorpora criterios técnicos para la graduación de las sanciones, respetando los principios de razonabilidad y proporcionalidad reconocidos en la Ley del Procedimiento Administrativo General. (El Peruano) Política / Economía Perú logra récord en reservas internacionales. El Banco Mundial (BM) destaca el mejor desempeño de la economía peruana al haberse convertido en una de ingreso mediano alto, tras incrementar su producto bruto interno (PBI) per cápita de 2,126 dólares en el 2003 a 8,458 al cierre del 2024, atribuyendo este resultado a políticas monetarias prudentes y diversos factores, entre ellos las “amplias reservas internacionales”. (El Peruano)

*Página: 3*

---

## Contenido de Páginas Web

### Designan Gerente Comercial de la Unidad Ejecutora 002 Servicios de Saneamiento Tumbes - RESOLUCION -  - ORGANISMO TÉCNICO DE LA ADMINISTRACIÓN DE LOS SERVICIOS DE SANEAMIENTO

**URL:** [https://busquedas.elperuano.pe/dispositivo/NL/2418935-1](https://busquedas.elperuano.pe/dispositivo/NL/2418935-1)

**Relevancia:** 0.2

Designan Gerente Comercial de la Unidad Ejecutora 002 Servicios de Saneamiento Tumbes - RESOLUCION - - ORGANISMO TÉCNICO DE LA ADMINISTRACIÓN DE LOS SERVICIOS DE SANEAMIENTO PDF HTML Cuadernillo Fecha de publicación: 15/07/2025

---

### Disponen publicar proyecto de la Versión 5 de la Directiva N° 002-2017-SUNAFIL/DINI, denominada “Directiva sobre el Servicio de Atención de Denuncias Laborales” - RESOLUCION -  - SUPERINTENDENCIA NACIONAL DE FISCALIZACION LABORAL

**URL:** [https://busquedas.elperuano.pe/dispositivo/NL/2418366-1](https://busquedas.elperuano.pe/dispositivo/NL/2418366-1)

Disponen publicar proyecto de la Versión 5 de la Directiva N° 002-2017-SUNAFIL/DINI, denominada “Directiva sobre el Servicio de Atención de Denuncias Laborales” - RESOLUCION - - SUPERINTENDENCIA NACIONAL DE FISCALIZACION LABORAL PDF HTML Cuadernillo Fecha de publicación: 12/07/2025

---

### Ley que habilita la billetera digital para percibir el pago de haberes y otras obligaciones laborales - LEY -  - CONGRESO DE LA REPUBLICA

**URL:** [https://busquedas.elperuano.pe/dispositivo/NL/2418854-4](https://busquedas.elperuano.pe/dispositivo/NL/2418854-4)

Ley que habilita la billetera digital para percibir el pago de haberes y otras obligaciones laborales - LEY - - CONGRESO DE LA REPUBLICA PDF HTML Cuadernillo Fecha de publicación: 12/07/2025

---

### Comité Multidisciplinario impulsado por Ceplan acuerda ampliar trabajo conjunto para enfrentar desafíos hídricos en el país - Noticias - Centro Nacional de Planeamiento Estratégico - Plataforma del Estado Peruano

**URL:** [https://www.gob.pe/institucion/ceplan/noticias/1208797-comite-multidisciplinario-impulsado-por-ceplan-acuerda-ampliar-trabajo-conjunto-para-enfrentar-desafios-hidricos-en-el-pais](https://www.gob.pe/institucion/ceplan/noticias/1208797-comite-multidisciplinario-impulsado-por-ceplan-acuerda-ampliar-trabajo-conjunto-para-enfrentar-desafios-hidricos-en-el-pais)

**Relevancia:** 0.9

Comité Multidisciplinario impulsado por Ceplan acuerda ampliar trabajo conjunto para enfrentar desafíos hídricos en el país - Noticias - Centro Nacional de Planeamiento Estratégico - Plataforma del Estado Peruano Saltar a contenido principal Centro Nacional de Planeamiento Estratégico Comité Multidisciplinario impulsado por Ceplan acuerda ampliar trabajo conjunto para enfrentar desafíos hídricos en el país Nota de prensa 14 de julio de 2025 - 3:15 p. m. Con el propósito de seguir impulsando el análisis de los principales desafíos relacionados con el agua, el Centro Nacional de Planeamiento Estratégico (Ceplan) continúa con el trabajo del Comité Multidisciplinario sobre Estrés Hídrico (CM-EH), un espacio técnico que agrupa a especialistas del ámbito estatal, académico y de la sociedad civil. Durante la octava sesión, efectuada el pasado 2 de julio, los miembros del comité repasaron los avances obtenidos y coincidieron en la importancia de extender el plazo de funcionamiento hasta finales de este año. Este tiempo permitirá concluir un documento que recopile propuestas estratégicas orientadas a una gestión sostenible de los recursos hídricos. En la reunión, los participantes intercambiaron opiniones técnicas y alcanzaron acuerdos que fortalecen el contenido del documento en preparación. El trabajo del comité se centra en cuatro líneas temáticas definidas previamente: gobernanza, participación ciudadana y financiamiento; uso eficiente del agua; preservación de la calidad y cantidad del recurso y de los ecosistemas; e infraestructura y tecnología para garantizar la sostenibilidad. Entre las entidades presentes en esta sesión estuvieron expertos o representantes del Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento, el Servicio Nacional de Meteorología e Hidrología del Perú (SENAMHI), el Grupo de Análisis para el Desarrollo (GRADE), la Autoridad Nacional del Agua (ANA), la organización Care Perú y la Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (SUNASS). De esta forma, el Comité Multidisciplinario reafirmó su compromiso de seguir promoviendo un trabajo coordinado para proponer soluciones que contribuyan a una gestión responsable y eficiente del agua, en favor del bienestar colectivo y la conservación de los ecosistemas.

---

### Sunass explicará esta tarde en audiencia pública el rebalanceo tarifario en Puno que se implementará en los próximos meses en la región - Radio Onda Azul

**URL:** [https://radioondaazul.com/sunass-explicara-esta-tarde-en-audiencia-publica-el-rebalanceo-tarifario-en-puno-que-se-implementara-en-los-proximos-meses-en-la-region/](https://radioondaazul.com/sunass-explicara-esta-tarde-en-audiencia-publica-el-rebalanceo-tarifario-en-puno-que-se-implementara-en-los-proximos-meses-en-la-region/)

**Relevancia:** 0.9

Sunass explicará esta tarde en audiencia pública el rebalanceo tarifario en Puno que se implementará en los próximos meses en la región - Radio Onda Azul Facebook Twitter Youtube WhatsApp Javier Pineda Anco La entidad presentará a las 4:00 p.m. los detalles del reajuste técnico que busca mejorar la eficiencia del servicio de agua, sin implicar un alza automática de tarifas. La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (SUNASS) realizará hoy a las 4:00 p.m. una audiencia pública virtual para explicar el procedimiento de rebalanceo tarifario y recoger aportes de la ciudadanía. Según informó el jefe de la oficina descentralizada en Puno, Javier Pineda Anco, esta medida responde a una disposición del Ministerio de Vivienda que ordena actualizar los costos operativos de las empresas prestadoras de servicios. Según explicó el rebalanceo implica tres puntos clave, los mismos que son el de ampliar la base de costos, actualizar el costo medio del agua y modificar la estructura tarifaria vigente. Aclaró además que no se trata de un alza automática, sino de un proceso técnico que busca asegurar eficiencia y sostenibilidad en el servicio. Sobre el malestar causando en la ciudadanía respecto a las carencias que vienen presentando las 4 EPS, Pineda, reconoció el malestar ciudadano por los problemas en la calidad y continuidad del servicio, sin embargo, subrayó que esta revisión permitirá mejorar la capacidad operativa de la empresa, pero subrayó. Finalmente, precisó que los vecinos pueden inscribirse como oyentes o como oradores a través de un enlace difundido en redes sociales. Además, SUNASS recibirá aportes adicionales por correo electrónico hasta cinco días después de la audiencia, como parte de su política de transparencia y participación ciudadana. Publicaciones Relacionadas Sunass advierte deficiente desinfección del agua potable en Ácora y alerta riesgo para la salud pública Vecinos de Juliaca y SUNASS se reunirán para abordar alza injustificada en tarifa de agua potable Juliaca: verifican el porcentaje mínimo de cloro residual en agua potable de las instituciones educativas Aseguran que ninguna organización y dirigente participó de las convocatorias que realizó la Sunass a nivel de la región de Puno BBC Mundo Radio Vaticano Conferencia Episcopal Peruana Plataforma de Radio y TV ALER Stereo Azul Facebook Twitter Youtube WhatsApp MENU Regresar Más Historias… EMSA Puno evalúa declararse en emergencia por déficit hídrico ROAPUNO 17 octubre, 2024

---

### Convocan a dirigentes de Juliaca para ver la problemática que viene ocurriendo en Seda Juliaca - Radio Onda Azul

**URL:** [https://radioondaazul.com/convocan-a-dirigentes-de-juliaca-para-ver-la-problematica-que-viene-ocurriendo-en-seda-juliaca/](https://radioondaazul.com/convocan-a-dirigentes-de-juliaca-para-ver-la-problematica-que-viene-ocurriendo-en-seda-juliaca/)

**Relevancia:** 0.6000000000000001

Convocan a dirigentes de Juliaca para ver la problemática que viene ocurriendo en Seda Juliaca - Radio Onda Azul Facebook Twitter Youtube WhatsApp Presidente de las cuatro zonas Organizaciones populares exigen explicaciones por fallas en la planta de tratamiento y cuestionan a empresa contratista; piden intervención de la Controloría y Fiscalía Anticorrupción. Respecto a las afectaciones que viene presentando la cisterna 1100 con medida 1 en la planta de tratamiento de agua potable de Seda Juliaca, el presidente de las cuatro zonas, Raúl Canaza Pacsi, sostuvo que, el día de mañana en las reuniones habituales a las 10:00 a.m. abordarán este punto crítico que no solamente afecta a Seda Juliaca, sino también a toda la población de Juliaca. Precisó que, Seda Juliaca emitió un comunicado donde responsabiliza a la empresa Tupa Fernández que realizó el servicio de encofrado, sin embargo, las organizaciones populares no están de acuerdo con esta posición que, sólo pretendería justificar la situación cuando la gravedad del caso amerita la intervención de la Contraloría General de la República y la Fiscalía Anticorrupción. Asimismo, enfatizó que, hoy solicitarán una audiencia a los representantes de Seda Juliaca para que puedan explicar a los representantes de la sociedad civil sobre la problemática que está ocurriendo, pero previamente participarán de una reunión con los dirigentes de las organizaciones de base. Recordó que, anteriormente emitieron un pronunciamiento de parte de la organización de las cuatro zonas, donde exigen la renuncia del gerente general de Seda Juliaca. Publicaciones Relacionadas Dirigentes cuestionan derrumbe de techo en obra millonaria de saneamiento básico en Seda Juliaca FREDUJ denuncia que SEDA Juliaca viene realizando doble trabajo en el cambio de tuberías de agua y desagüe, dejando intransitables varias calles y jirones Dirigente exige a SEDA Juliaca la dotación de 40 litros de agua por persona en el distrito de Coata Vecinos reiteran rechazo del alza tarifaria de SEDA Juliaca por deficiente servicio de agua potable y alcantarillado BBC Mundo Radio Vaticano Conferencia Episcopal Peruana Plataforma de Radio y TV ALER Stereo Azul Facebook Twitter Youtube WhatsApp MENU Regresar Más Historias… Puno: Más de 50 jóvenes fueron intervenidos en discoteca clandestina ubicado en el jirón los incas y juli Radio Onda Azul 14 abril, 2022

---

### Gobierno de presidenta Boluarte invirtió cerca de  S/ 6000 millones para llevar agua potable a más de tres millones de peruanos - Noticias - Presidencia de la República del Perú - Plataforma del Estado Peruano

**URL:** [https://www.gob.pe/institucion/presidencia/noticias/1208724-gobierno-de-presidenta-boluarte-invirtio-cerca-de-s-6000-millones-para-llevar-agua-potable-a-mas-de-tres-millones-de-peruanos](https://www.gob.pe/institucion/presidencia/noticias/1208724-gobierno-de-presidenta-boluarte-invirtio-cerca-de-s-6000-millones-para-llevar-agua-potable-a-mas-de-tres-millones-de-peruanos)

**Relevancia:** 0.4

Gobierno de presidenta Boluarte invirtió cerca de S/ 6000 millones para llevar agua potable a más de tres millones de peruanos - Noticias - Presidencia de la República del Perú - Plataforma del Estado Peruano Saltar a contenido principal Presidencia de la República del Perú Gobierno de presidenta Boluarte invirtió cerca de S/ 6000 millones para llevar agua potable a más de tres millones de peruanos Nota de prensa • Subrayó que para este año se ha destinado un presupuesto histórico de S/ 2400 millones para generar acceso a una vivienda digna a 258 000 peruanos 14 de julio de 2025 - 4:05 p. m. Lima, 14 de julio del 2025.- La presidenta de la República, Dina Ercilia Boluarte Zegarra, destacó hoy que, durante su gestión, se han culminado 593 obras de agua y saneamiento en todo el país, las cuales han permitido que más de tres millones de peruanos accedan por primera vez a este servicio básico, gracias a una inversión cercana a los 6000 millones de soles. “De este total de obras, 441 se ejecutaron en el ámbito rural, y 152 en el ámbito urbano. Somos un gobierno de hechos y no de falsas esperanzas. Y trabajamos siempre bajo el lema: a palabra dada, obra entregada”, manifestó al liderar el reporte de avances y logros del sector vivienda desarrollado en Palacio de Gobierno. En compañía del ministro de Vivienda, Construcción y Saneamiento, Durich Whittembury Talledo, la jefa de Estado informó que, desde diciembre de 2022 a la fecha, se han reactivado 83 obras que permanecían paralizadas, lo que representa cuatro veces más que lo logrado por anteriores gobiernos en la última década. “Son 17 obras en el ámbito urbano y 66 en el ámbito rural, un destrabe con el cual le devolvimos la esperanza a 290 000 hermanos y hermanas que por años anhelaban tener agua de calidad en sus casas”, enfatizó. Asimismo, resaltó que en su administración se han impulsado 30 proyectos en la modalidad de Obras por Impuestos (OxI) y 23 bajo Asociación Público-Privada (APP) en beneficio de más de 10 millones 486 000 peruanos. Seguidamente, anunció que antes de julio de 2026 se firmarán tres contratos para la construcción de Plantas de Tratamiento de Aguas Residuales (PTAR) en Chincha, Cajamarca y San Martín. Estas se sumarán a la PTAR La Atarjea, que está en construcción y beneficiará a 650 000 ciudadanos de cinco zonas del distrito de Lurigancho-Chosica, así como de los distritos de Ate y Santa Anita. “La planta de Ate será una de las más modernas y de mayor nivel tecnológico en América Latina y la segunda del Perú que funcione bajo el enfoque de economía circular, pues es autosostenible”, expresó la mandataria. De igual modo, remarcó que el gobierno avanza en la megaobra integral de agua y saneamiento que beneficiará a más de 370 000 pobladores de Juliaca y San Miguel, en Puno. Además, se firmó el contrato para iniciar el proyecto que mejorará los servicios de saneamiento para más de 466 000 piuranos. “Agua es vida, agua es desarrollo. Agua es un compromiso de nuestro gobierno y estamos cumpliendo de la mano de compatriotas que confían en nosotros y a quienes nunca vamos a defraudar”, puntualizó. Viviendas En otro momento, la presidenta Boluarte subrayó que para este año se ha destinado un presupuesto histórico de 2400 millones de soles, por el cual se promoverá el acceso a una vivienda digna a 258 000 peruanos. “Este impulso no solo garantiza el derecho a una vivienda digna, también dinamiza la economía nacional, generando más de 200 000 puestos de trabajo en todo el país. Asimismo, permitirá cumplir la proyección de crecimiento de 4% del PBI del sector construcción para este 2025”, agregó. Dijo, además, que se han entregado más de 24 000 ‘Wasiymi’ (casitas calientes) en zonas altoandinas, lo que demandó una inversión de 920 millones de soles para beneficio de 98000 compatriotas. También dio a conocer que, en lo que va de su gestión, se han entregado más de 110 000 bonos habitacionales, destinados a 442 000 peruanos, con una inversión superior a los 3 600 millones de soles. “Este monto ha contribuido en un 9 % al cierre de la brecha de vivienda urbana”, remarcó. Posteriormente, la mandataria destacó que en su gestión se viene formalizando más de 123 000 títulos de propiedad, que permiten a más de 500 000 habitantes legalizar su predio. De igual modo, se han convocado más de 23 000 bonos de arrendamiento de vivienda para emergencia. “Este subsidio no reembolsable de 500 soles mensuales por hasta dos años ha beneficiado a más de 17 000 familias, ofreciéndoles un espacio seguro donde podrán reconstruir sus vidas, comprometiendo un presupuesto de 275 millones de soles”, puntualizó. Finalmente, informó que el Ejecutivo ha transferido recursos para la ejecución de 205 proyectos de equipamiento urbano, impulsando el desarrollo de pistas, veredas, losas deportivas, plazas, parques y locales comunales en distintas regiones. “Estas obras, que representan una inversión de más de 558 millones de soles, en favor de más de 924 000 personas en 20 regiones, han generado 30 000 puestos de trabajo. Hermanas y hermanos. Estamos avanzando y las cifras son nuestro mejor respaldo”, concluyó.

---

### Contraloría alerta que adelanto de S/ 668 mil para obra de saneamiento carecía de sustento - Noticias - Contraloría General de la República - Plataforma del Estado Peruano

**URL:** [https://www.gob.pe/institucion/contraloria/noticias/1208462-contraloria-alerta-que-adelanto-de-s-668-mil-para-obra-de-saneamiento-carecia-de-sustento](https://www.gob.pe/institucion/contraloria/noticias/1208462-contraloria-alerta-que-adelanto-de-s-668-mil-para-obra-de-saneamiento-carecia-de-sustento)

**Relevancia:** 0.6000000000000001

Contraloría alerta que adelanto de S/ 668 mil para obra de saneamiento carecía de sustento - Noticias - Contraloría General de la República - Plataforma del Estado Peruano Saltar a contenido principal Accede a nuestro Servicio en Línea aquí: VER MÁS Contraloría General de la República Contraloría alerta que adelanto de S/ 668 mil para obra de saneamiento carecía de sustento Nota de prensa Municipalidad Distrital de Santa Ana de Tusi ejecuta obra con presupuesto superior a S/ 3.4 millones 14 de julio de 2025 - 11:35 a. m. Pasco. - La Contraloría General de la República alertó que la Municipalidad Distrital de Santa Ana de Tusi pagó S/ 668 411 por concepto de adelanto de materiales o insumos para la obra de instalación del sistema de agua potable y alcantarillado del centro poblado de Santa Ana de Ragán, a pesar de que la solicitud presentada por el contratista carecía de sustento técnico. En el Informe de Hito de Control n.° 022-2025-OCI/0447-SCC se detalla que el inspector de obra otorgó conformidad al requerimiento de adelanto de materiales, pese a que el contratista obvió especificar la relación de materiales o insumos necesarios para la ejecución del proyecto. En ese sentido, los funcionarios de la gerencia de Infraestructura y subgerencia de Liquidaciones aprobaron el pago de adelanto inobservando el Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado y las opiniones técnicas emitidas por el OECE. Esta situación afectaría la correcta gestión, ejecución, administración y control de los recursos financieros del Estado. Asimismo, se advirtió que la entidad tampoco actualiza el estado de avance del proyecto en el sistema Infobras afectando la transparencia, supervisión y control social sobre una obra que busca beneficiar a más de 1000 habitantes y cuya inversión asciende a S/ 3 449 696. El informe de control fue notificado oportunamente a la titular de la entidad para que adopte las acciones que correspondan. También se encuentra publicado en el portal web institucional de la Contraloría www.gob.pe/contraloria , para que esté accesible a la opinión pública. Visítanos en: Twitter: @ContraloriaPeru Flickr: flickr.com/fotoscontraloriaperu/ Facebook: Contraloría Perú Instagram: @contraloriadelperu YouTube: ContraloriaTV TikTok: @contraloriaperu Pasco, 14 de julio de 2025 Gerencia de Comunicación Corporativa NOTA DE PRENSA N°606-2025-CG/GCOC

---

### Gobierno destinó S/2400 millones para impulsar proyectos habitacionales en zonas urbanas y rurales - Noticias - Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento - Plataforma del Estado Peruano

**URL:** [https://www.gob.pe/institucion/vivienda/noticias/1208771-gobierno-destino-s-2400-millones-para-impulsar-proyectos-habitacionales-en-zonas-urbanas-y-rurales](https://www.gob.pe/institucion/vivienda/noticias/1208771-gobierno-destino-s-2400-millones-para-impulsar-proyectos-habitacionales-en-zonas-urbanas-y-rurales)

**Relevancia:** 0.4

Gobierno destinó S/2400 millones para impulsar proyectos habitacionales en zonas urbanas y rurales - Noticias - Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento - Plataforma del Estado Peruano Saltar a contenido principal Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento Gobierno destinó S/2400 millones para impulsar proyectos habitacionales en zonas urbanas y rurales Nota de prensa La cifra marca un hito histórico que permitirá reducir en 4,1 % la brecha en vivienda, señaló la presidenta de la República durante la presentación de logros del Ministerio de Vivienda. 14 de julio de 2025 - 4:48 p. m. El Gobierno peruano, a través del Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento (MVCS), viene impulsando el acceso a viviendas dignas en diferentes regiones del país, además de la formalización de la propiedad, el desarrollo urbano y el acceso a servicios básicos. Así lo señaló la presidenta de la República, Dina Boluarte, quien, junto al ministro de esta cartera, Durich Whittembury, presentó los principales logros alcanzados por el sector durante su gestión. Más viviendas dignas La jefa de Estado informó que, para el 2025, el Estado destinó un presupuesto histórico de S/2400 millones que permitirá seguir impulsando proyectos habitacionales urbanos y rurales, incorporando nuevas fuentes de financiamiento como el canon minero y obras por impuestos. Asimismo, la mandataria mencionó que se han entregado más de 110 mil bonos habitacionales a través de los programas Techo Propio y Crédito Mivivienda, lo que ha beneficiado a 442 mil compatriotas con una inversión superior a los S/3600 millones, contribuyendo a cerrar en un 9 % la brecha de vivienda urbana. Además, se modernizó el reglamento de Vivienda de Interés Social (VIS), duplicando el metraje mínimo de las viviendas urbanas desde 25 hasta 50 m². En zonas rurales, se han construido 24 mil viviendas “Wasiymi” para más de 98 mil peruanos, con una inversión de S/920 millones, garantizando condiciones seguras y adecuadas a miles de familias. Formalización y emergencias Durante la actual gestión presidencial, el Gobierno ha promovido el acceso a la propiedad formal con la entrega de 123 mil títulos, en beneficio de más de 500 mil personas. El monto de inversión ascendió a S/210 millones. Además, ante emergencias climáticas, más de 23 mil familias damnificadas recibieron el Bono de Arrendamiento de Vivienda para Emergencias (BAE) a fin de acceder a un lugar seguro. En el ámbito urbano, se ejecutaron 205 proyectos de infraestructura urbana como pistas, veredas, plazas y parques, con una inversión de S/558,5 millones, beneficiando a 920 mil peruanos y generando más de 30 mil empleos directos. Agua y saneamiento En el periodo 2022-2025, se culminaron 593 obras de agua y saneamiento que benefician a más de 3 millones de peruanos, con una inversión superior a S/5882 millones. De ellas, 152 se realizaron en zonas urbanas y 441 en áreas rurales. Además, se reactivaron 83 obras paralizadas, una cifra sin precedentes. Actualmente, el Ministerio de Vivienda ejecuta 376 obras adicionales, proyectando beneficiar a 880 mil personas, junto con 53 proyectos bajo la modalidad de Asociación Público Privada (APP) y Obras por Impuestos (OxI) que impactarán a más de 10 millones de ciudadanos. Entre las obras emblemáticas destacan la nueva Planta de Tratamiento de Aguas Residuales (PTAR) La Atarjea, la intervención integral en Juliaca, así como proyectos en Ventanilla, Mi Perú y Piura. La presidenta resaltó que el compromiso del Gobierno es dejar bases sólidas, infraestructura útil y políticas sostenibles que permitan continuar con el desarrollo del país. “Seguimos trabajando para que cada compatriota tenga acceso a una vivienda digna, segura y con futuro. A palabra dada, obra entregada”, concluyó la presidenta Dina Boluarte. Oficina General de Comunicaciones

---

### OneDrive

**URL:** [https://sunassgobpe-my.sharepoint.com/:i:/g/personal/esosa_sunass_gob_pe/Ebs9Q75UMTxOvo7g4rPeApkBWBWwqTfrOpWQg0HR2jQRdQ?e=98Qumv](https://sunassgobpe-my.sharepoint.com/:i:/g/personal/esosa_sunass_gob_pe/Ebs9Q75UMTxOvo7g4rPeApkBWBWwqTfrOpWQg0HR2jQRdQ?e=98Qumv)

OneDrive

---

### Mesa técnica para dotar de agua a Alto Trujillo Perú La Libertad Trujillo  | EDICION | CORREO

**URL:** [https://diariocorreo.pe/edicion/la-libertad/mesa-tecnica-para-dotar-de-agua-a-alto-trujillo-peru-la-libertad-trujillo-noticia/](https://diariocorreo.pe/edicion/la-libertad/mesa-tecnica-para-dotar-de-agua-a-alto-trujillo-peru-la-libertad-trujillo-noticia/)

**Relevancia:** 0.4

Mesa técnica para dotar de agua a Alto Trujillo Perú La Libertad Trujillo | EDICION | CORREO La Libertad La Libertad: Mesa técnica para dotar de agua a Alto Trujillo Reunión se realizará este jueves 17 de julio Reunión se realizará este jueves 17 de julio. Redacción Diario Correo Actualizado el 15/07/2025, 06:46 a.m. Funcionarios del Ministerio de Vivienda Construcción y Saneamiento, Chavimochic y de las municipalidades de Trujillo y Alto Trujillo se reunirán este jueves 17 de julio en una mesa técnica para abordar la problemática de la falta de agua en el distrito altotrujillano. VER MÁS: La Libertad: Desconfianza en la gestión regional alcanza el 80% La comuna de Trujillo informó que esta reunión se dará luego de que la semana pasada se frustrará una primera convocatoria, debido a la inasistencia de Sedalib. Agregó que son más de 100 mil habitantes de Alto Trujillo los que sufren por la falta de agua. “Ni siquiera les estamos pidiendo que ellos hagan el estudio, lo que se está pidiendo es que Sedalib evacúe un informe dando la viabilidad para que nosotros elaboremos el perfil para abastecer a Alto Trujillo a través de la Planta de Tratamiento de Chavimochic”, dijo Mario Reyna, alcalde de Trujillo. LE PUEDE INTERESAR Elías Rodríguez, líder de Podemos Perú: “Acuña y Reyna son descarados” La Libertad: Jurado pone en la mira propaganda electoral de César Acuña La Libertad tiene obras paralizadas por S/ 5,595 millones Trujillo: Gestión de Mario Reyna entre las últimas en gasto público Martín Camacho, gerente regional de Educación: “Yo le hago caso a César Acuña y no a los consejeros” Aldo Carlos, alcalde de Pataz: “Funcionarios del MTC trataron de sorprendernos” Procurador pide a César Acuña que le aumente el sueldo Insistirán en pedir que Martín Camacho acuda al Consejo Regional de La Libertad La Libertad: César Acuña ofrece de todo y aviva posible candidatura Copiar enlace Privacy Manager TAGS RELACIONADOS Perú Trujillo La Libertad Alto Trujillo NO TE PIERDAS Contenido de Correo Miraflores: Delincuente roba joyería y se lleva más de S/85 mil Repartirán más de 500 platos de Sopa Seca en plaza de Chincha Arequipa: Padres de la I.E.I. Pampas del Cusco exigen la construcción de local declarado inhabitable desde febrero (VIDEO) Siguiente artículo

---

### Piden reestructuración urgente en Seda Juliaca tras derrumbe de obra de Rápido Impacto. - LA DECANA RADIO JULIACA

**URL:** [https://ladecana.pe/piden-reestructuracion-urgente-en-seda-juliaca-tras-derrumbe-de-obra-de-rapido-impacto/](https://ladecana.pe/piden-reestructuracion-urgente-en-seda-juliaca-tras-derrumbe-de-obra-de-rapido-impacto/)

Piden reestructuración urgente en Seda Juliaca tras derrumbe de obra de Rápido Impacto. - LA DECANA RADIO JULIACA Saltar al contenido LOCAL REGIONAL Piden reestructuración urgente en Seda Juliaca tras derrumbe de obra de Rápido Impacto. Por admin Jul 14, 2025 \#Juliaca , \#LIMA , \#Peru , \#Puno El expresidente de la Central de Barrios de Juliaca, Orlando Fernández Sejje, denunció públicamente nuevas irregularidades en la ejecución de obras por parte de Seda Juliaca, especialmente en el marco de los proyectos de Rápido Impacto, cuya gestión —según sostuvo— ya arrastra deficiencias desde el periodo del exgerente Manuel Zeballos Aroni. La alerta surge luego de que, el último jueves en horas de la tarde, se produjera el derrumbe de un encofrado de una obra ejecutada por administración directa, hecho que ha generado preocupación en la población por la calidad técnica y la seguridad de las infraestructuras financiadas con fondos públicos. Denuncian «cúpula» que controla Seda Juliaca. Según Fernández Sejje, Seda Juliaca estaría siendo manejada por una cúpula interna, que habría mantenido prácticas deficientes y sin fiscalización real. Frente a esta situación, exigió una reestructuración total e inmediata de la entidad prestadora de servicios, advirtiendo que, de no hacerlo, continuarán las irregularidades tanto en la ejecución de obras como en los procesos administrativos internos. Piden demoler infraestructura con fisuras. Uno de los puntos más graves señalados por el dirigente vecinal es que otra parte de la planta de tratamiento en construcción también presentaría fisuras en su estructura, por lo que sugirió que se demuela por completo antes de que represente un riesgo mayor para los trabajadores y la ciudadanía. “No podemos permitir que se siga invirtiendo en obras mal ejecutadas, sin garantías y sin control técnico. “Si no se reestructura Seda Juliaca, seguirán los errores, el despilfarro y los riesgos”, declaró. Solicitan auditoría a proyectos en ejecución. Asimismo, el dirigente solicitó a las autoridades competentes —incluyendo a la Contraloría General de la República— una revisión exhaustiva de todos los proyectos en ejecución, para determinar si existen más casos de deficiencias estructurales, filtraciones o vicios ocultos. R.C.M. Por admin Entrada relacionada LOCAL OTROS POLICIAL REGIONAL Alarmas y comunidad organizada frustran asalto a vivienda Jul 21, 2025 Decana Uno ECONOMÍA LOCAL NACIONAL OTROS POLÍTICA REGIONAL Flavio Cruz no descarta candidatura al Senado en 2026 Jul 21, 2025 Decana Uno ECONOMÍA LOCAL NACIONAL OTROS POLÍTICA REGIONAL Organizaciones sociales ratifican marcha a la capital Lima y jornada regional de protesta Jul 21, 2025 Decana Uno You missed LOCAL OTROS POLICIAL REGIONAL Alarmas y comunidad organizada frustran asalto a vivienda julio 21, 2025 Decana Uno ECONOMÍA LOCAL NACIONAL OTROS POLÍTICA REGIONAL Flavio Cruz no descarta candidatura al Senado en 2026 julio 21, 2025 Decana Uno ECONOMÍA LOCAL NACIONAL OTROS POLÍTICA REGIONAL Organizaciones sociales ratifican marcha a la capital Lima y jornada regional de protesta julio 21, 2025 Decana Uno LOCAL POLICIAL REGIONAL Comunidad de Umpuco en Palca captura a presunto delincuente tras asalto julio 21, 2025 Decana Uno

---

### TRAS EL DESCUBRIMIENTO DE UNA ALARMANTE CANTIDAD DE TRUCHAS MUERTAS EN LA LAGUNA PUNRÚN, EL GORE PASCO, A TRAVÉS DEL EQUIPO TÉCNICO DE LA #DIREPROPASCO, LLEGÓ HASTA LA ZONA

**URL:** [https://cheleloyborolas.com/index.php?option=com_content&view=article&id=73871:tras-el-descubrimiento-de-una-alarmante-cantidad-de-truchas-muertas-en-la-laguna-punrun-el-gore-pasco-a-traves-del-equipo-tecnico-de-la-direpropasco-llego-hasta-la-zona&catid=10&Itemid=103](https://cheleloyborolas.com/index.php?option=com_content&view=article&id=73871:tras-el-descubrimiento-de-una-alarmante-cantidad-de-truchas-muertas-en-la-laguna-punrun-el-gore-pasco-a-traves-del-equipo-tecnico-de-la-direpropasco-llego-hasta-la-zona&catid=10&Itemid=103)

TRAS EL DESCUBRIMIENTO DE UNA ALARMANTE CANTIDAD DE TRUCHAS MUERTAS EN LA LAGUNA PUNRÚN, EL GORE PASCO, A TRAVÉS DEL EQUIPO TÉCNICO DE LA \#DIREPROPASCO, LLEGÓ HASTA LA ZONA Sin marcos TRAS EL DESCUBRIMIENTO DE UNA ALARMANTE CANTIDAD DE TRUCHAS MUERTAS EN LA LAGUNA PUNRÚN, EL GORE PASCO, A TRAVÉS DEL EQUIPO TÉCNICO DE LA \#DIREPROPASCO, LLEGÓ HASTA LA ZONA Detalles Escrito por PRENSA GOBIERNO REGIONAL PASCO Categoría: Institucional Publicado: 14 Julio 2025 Visto: 142 Tras el descubrimiento de una alarmante cantidad de truchas muertas en la laguna Punrún, el GORE Pasco, a través del equipo técnico de la \#Di reproPasco, llegó hasta la zona para una visita técnica, levantamiento de información respectivo, registro fotográfico y toma de datos preliminares para la evaluación del problema. La información recabada se derivó a las instituciones pertinentes a fin de adoptar las medidas necesarias para atender la problemática a la inmediatez posible, a la fecha se tiene varias hipótesis, sobre la muerte masiva de las truchas, sin embargo, serán las autoridades competentes quienes luego de una investigación y pruebas de laboratorio determinaran las causas. \#GobiernoRegionalPasco \#UnidosParaAvanzar Anterior Siguiente Lo más visto PASCO: MÁS DE 100 ESCOLARES PARTICIPARON EN LA FERIA VOCACIONAL “MI VOCACIÓN, MI FUTURO” ONPE: MÁS DE UN CENTENAR DE ORGANIZACIONES POLÍTICAS PRESENTARON INFORMACIÓN FINANCIERA ANUAL 2024 IZAMIENTO DEL PABELLÓN NACIONAL CON LA PARTICIPACIÓN DEL ALCALDE PROVINCIAL DE PASCO, I.E. CESAR VALLEJO Y EL INEI PASCO NUEVOS PLAZOS PARA FORMALIZAR UNA PROPIEDAD: CONOCE CÓMO ACCEDER AL TÍTULO DE PROPIEDAD CON COFOPRI 𝗔𝗟𝗖𝗔𝗟𝗗𝗘 𝗗𝗘 𝗬𝗔𝗡𝗔𝗖𝗔𝗡𝗖𝗛𝗔 𝗣𝗔𝗥𝗧𝗜𝗖𝗜𝗣𝗔 𝗘𝗡 𝗘𝗟𝗘𝗖𝗖𝗜𝗢𝗡𝗘𝗦 𝗗𝗘𝗟 𝗖𝗖𝗢𝗡𝗡𝗔 𝗬 𝗥𝗘𝗔𝗙𝗜𝗥𝗠𝗔 𝗦𝗨 𝗖𝗢𝗠𝗣𝗥𝗢𝗠𝗜𝗦𝗢 𝗖𝗢𝗡 𝗟𝗔 𝗡𝗜𝗡̃𝗘𝗭 𝗬 𝗔𝗗𝗢𝗟𝗘𝗦𝗖𝗘𝗡𝗖𝗜𝗔 ESPACIO PARA PUBLICIDAD AQUÍ Contáctenos \#963619527 963619527

---

### Puno: SUNASS impulsaría alza del agua en audiencia virtual generando rechazo | Pachamama Radio

**URL:** [https://pachamamaradio.org/puno-sunass-impulsaria-alza-del-agua-en-audiencia-virtual-generando-rechazo/](https://pachamamaradio.org/puno-sunass-impulsaria-alza-del-agua-en-audiencia-virtual-generando-rechazo/)

**Relevancia:** 0.7

Puno: SUNASS impulsaría alza del agua en audiencia virtual generando rechazo | Pachamama Radio Portada Puno Política Nacional Actualidad Internacional Deportes Portada Puno Política Nacional Actualidad Internacional Deportes Facebook Twitter Tiktok Youtube Portada Puno Política Nacional Actualidad Internacional Deportes Inicio Puno 14/07/2025 Puno: SUNASS impulsaría alza del agua en audiencia virtual generando rechazo Percy Mayta critica la falta de transparencia en la audiencia virtual y sostiene que los pobladores deben conocer directamente el sustento del nuevo tarifario Redacción Pachamama Radio | Freed Guerra Reajuste tarifario del agua en Puno genera malestar, exigen que SUNASS explique de forma presencial la propuesta que impacta en la economía de las familias Foto: Difusión Facebook Twitter WhatsApp Telegram Copy URL Facebook Twitter WhatsApp Telegram Copy URL Puno enfrenta una polémica por el reajuste tarifario del agua propuesto por parte de SUNASS. La audiencia pública será virtual hoy en la tarde, lo que genera fuerte rechazo en la población. Percy Mayta, exdirigente barrial, expresa gran preocupación por la falta de transparencia. Percy Mayta cuestiona la decisión de SUNASS de realizar el encuentro de forma remota indicando que el jefe, doctor Javier Pinera, evita el contacto directo con la gente de Puno ya que el pueblo quiere respuestas claras y presenciales. - Advertisement - El exdirigente indica que los vecinos desean conocer por qué se rebalancea el costo del agua después de cinco años. Además, ellos quieren saber si el ajuste conviene a los ciudadanos, un proceso que impacta directamente en los bolsillos de la población. Mayta enfatiza que SUNASS es la entidad encargada de fijar y ajustar las tarifas del servicio. La empresa de agua en Puno no establece estos precios, sino que es la entidad reguladora quien decide su nuevo valor. El exdirigente se pregunta sobre el cumplimiento de metas en el servicio. Él pide qué ha evaluado SUNASS para justificar la propuesta de incremento indicando que la transparencia es vital para la gente. - Advertisement - Mayta demanda una audiencia pública presencial en un local adecuado señalando que la modalidad virtual facilita la aprobación automática de lo planteado por SUNASS evitando que los ciudadanos participen de forma activa. El exdirigente indicó que Javier Pineda Ancco, responsable de SUNASS, debe dar la cara al pueblo y que necesita explicar por qué la audiencia se realizará virtualmente, impidiendo la participación plena de una población que exige ser escuchada. Finalmente, Mayta explicó que mucha gente no tiene tiempo ni opciones para conectarse virtualmente por lo cual insiste en la necesidad de un encuentro cara a cara ya que los pobladores quieren conocer los reajustes con detalle y sin filtros. - Anuncio - Últimas Publicaciones Comunidades campesinas de Perú marcharán en Lima por derogación de Ley 32293 y Decreto 1620 Carabaya: San Gabán radicaliza protestas contra hidroeléctrica Adulto mayor resultó con grave fractura luego de ser arrollado por mototaxi Taxista aparentemente ebrio choca contra poste en Alto Puno y conductor huye tras daños Artículo anterior Puno: Maestros rechazan evaluación MINEDU y temen despidos masivos Artículo siguiente Obra de SEDA Juliaca sufre colapso poniendo vidas en peligro Artículos relacionados Puno Puno: Bacterias resistentes y alerta de gripe aviar ante muerte de Suris Puno Puno: Organizaciones hacen llamado a gran marcha nacional por justicia y democracia Puno Puno: Sector pesquero se potencia con millonaria inversión Puno Puno: Izamiento de bandera en el Titicaca da inicio fiestas patrias Juliaca Obra de SEDA Juliaca sufre colapso poniendo vidas en peligro Puno Puno: Maestros rechazan evaluación MINEDU y temen despidos masivos Puno Puno: Amaño electoral sacude gremio de construcción civil puno Juliaca Juliaca: Preocupación vecinal por cantinas desbocadas en barrio San Santiago - Anuncio - Recomendados Acción Noticiosa Actualidad Arequipa Azángaro Carabaya Chucuito Ciencia Con Claridad Congreso Consejo Regional Crisis Política Crónicas Cuenca Coata Cuenca Llallimayo Cuenca Ramis Cuentos andinos quechua Cultura Cusco Democracia Total Deportes Economía Educación Regional El Collao Gobierno Central Gobierno Regional Huancané Internacional Internet Judicial Juliaca Lampa Madre de Dios Melgar Moho Moquegua Nacional Opinión Podcasts Política Política Regional Puno Red de Medios Regionales S.A. de Putina Salud Salud Regional San Román Sandia Tacna Tecnología Tips UNA PUNO UNAJ Verificado Yunguyo Más Comunidades campesinas de Perú marcharán en Lima por derogación de Ley 32293 y Decreto 1620 Comunidades campesinas marchan a Lima en agosto, exigen derogación de normas que ponen en riesgo sus fuentes hídricas y alertan sobre posible privatización Carabaya: San Gabán radicaliza protestas contra hidroeléctrica Ausencia del gerente genera protestas en San Gabán, pobladores expulsan a enviados de Hidro Global SAC Perú y exigen diálogo directo sobre compromisos Adulto mayor resultó con grave fractura luego de ser arrollado por mototaxi Atropello en embarcadero de Puno deja herido a adulto mayor, testigos denuncian velocidad excesiva de mototaxis y minivans en zona de alta afluencia peatonal Taxista aparentemente ebrio choca contra poste en Alto Puno y conductor huye tras daños Accidente vial en Alto Puno muestra a chofer que choca poste, intenta mover su taxi sin éxito y abandona el lugar, cámaras captan toda la secuencia del hecho Exportaciones de quinua peruana caen 31 por ciento en junio de 2025 según CIEN-ADEX Exportaciones de quinua peruana caen 31 por ciento en junio de 2025, informe de CIEN–ADEX advierte baja demanda internacional pese a presencia en 35 países Puno: Vecinos de Chucuito piden mejoras viales tras accidente de una ciudadana Vecina denuncia caída en vereda de Chucuito, reclama atención del alcalde y exige mejoras viales para garantizar seguridad de peatones y personas con discapacidad Empresa incumple contrato para luminarias en alrededores de plaza mayor de Puno. Municipalidad de Puno cancela luminarias por incumplimiento, prioriza la transitabilidad en el centro histórico y modifica el expediente técnico del proyecto urbano Asamblea en Puno exige cambio político y defensa del Lago Titicaca Comité regional en Asamblea impulsa jornada nacional y marcha a Lima, exige salida presidencial, cierre del Congreso y defensa del lago frente a leyes que afectan territorios El Collao: Bernabé Ordóñez revela abandono estatal y peligro de invasión en Capazo Abandono estatal expone a Capazo a invasiones de otras regiones y falta de apoyo, pobladores reclaman intervención para evitar conflictos por agua y minería Anemia infantil baja 14 por ciento en Puno tras acciones del programa Juntos Juntos reduce anemia infantil en Puno con controles médicos y suplementos, el índice cayó de 24,61% a 10,71% según datos del Ministerio de Salud Procurador de Puno niega doble pago, asegura que se trata de un error en información difundida Declaraciones juradas revelan que el Procurador Guillermo Pizarro no recibe doble remuneración, MEF detecta irregularidades y descarta vínculos laborales en Arequipa Félix Suasaca enfrenta amenazas tras exponer irregularidades en el proyecto PEBLT Denuncian uso indebido de camioneta en proyecto lechero de Coata, el vehículo sufrió un accidente en Cusco cuando llevaba funcionarios ajenos a sus fines

---

## Contenido de Imágenes

### Imagen: img_3_3108d0a0_15072025.jpg

**URL:** [http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/07/GESTION-ECONOMIA-15-PTAR-CHINCHA-CAJAMARCA-Y-SAN-MARTIN-SE-FIRMARAN-EN-EL-2026-15-07-2025.jpg](http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/07/GESTION-ECONOMIA-15-PTAR-CHINCHA-CAJAMARCA-Y-SAN-MARTIN-SE-FIRMARAN-EN-EL-2026-15-07-2025.jpg)

MARTES 15 DE JULIO DEL 2025 GESTIÓN, ECONOMÍA, 15 INVERSIÓN POR MÁS DE S/ 1,225 MILLONES PTAR Chincha, Cajamarca y San Martín se firmarán en el 2026 Tal como lo anunció Gestión, la presidenta de la República Dina Boluarte y el ministro de Vivienda, Construcción y Saneamiento, Durich Whittembury, anunciaron en conferencia que, antes del cierre de su Gobierno (julio del 2026), se firmarán tres acuerdos de alta relevancia para el sector. Se trata de los Proyectos de Tratamiento de Aguas Residuales (PTAR) de Chincha, Cajamarca y San Martín. Sobre este grupo sumó Cartera. Forman parte de un grupo de 23 proyectos. que, recientemente, visitaron los trabajos de construcción de la nueva PTAR Atarjea. Asuturno, el ministro Whittembury explicó que estos forman parte de una cartera de 23 proyectos a ejecutarse bajo el esquema de Asociaciones Público Privadas (APP). La inversión de los tres proyectos mencionados asciende a S/ 1,225 millones. Asimismo, el titular de Vivienda indicó que también cuenta con una cartera de otros 30 proyectos bajo OxI

---

### Imagen: img_4_d967120b_15072025.jpg

**URL:** [http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/07/DIARIO-UNO-POLITICA-2-GOBIERNO-INVIERTE-6-MILLONES-PARA-LLEVAR-AGUA-POTABLE-A-MAS-PERUANOS-15-07-2025.jpg](http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/07/DIARIO-UNO-POLITICA-2-GOBIERNO-INVIERTE-6-MILLONES-PARA-LLEVAR-AGUA-POTABLE-A-MAS-PERUANOS-15-07-2025.jpg)

MARTES 15 DE JULIO DEL 2025 DIARIO UNO, POLÍTICA, 2 Gobierno invierte S/ 6,000 millones para llevar agua potable a más peruanos La presidenta Dina Boluarte anunció que su gobierno ha culminado 593 obras de agua y saneamiento en todo el país, permitiendo que más de tres millones de peruanos accedan por primera vez a este servicio básico. La inversión asciende a casi 6,000 millones de soles, con intervenciones en zonas urbanas y rurales. www.diariouno.pe

---

### Imagen: img_6_38a52744_15072025.jpg

**URL:** [http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/07/GESTION-BAJO-LA-LUPA-22-DENSIDAD-DEL-ESTADO-CON-POCO-DESARROLLO-14-07-2025-1.jpg](http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/07/GESTION-BAJO-LA-LUPA-22-DENSIDAD-DEL-ESTADO-CON-POCO-DESARROLLO-14-07-2025-1.jpg)

LUNES 14 DE JULIO DEL 2025 GESTIÓN, BAJO LA LUPA, 22 BAJO LA LUPA CAROLINA TRIVELLI Economista del IEP Densidad del Estado con poco desarrollo Hay un Estado que no logra asegurar acceso mínimo a servicios básicos a la población y que no genera un piso mínimo común. Llevar agua es distinto de llevar agua limpia, y distinto de llegar con agua limpia, con desagüe y con una posta de salud que asegure atención oportuna para los niños. El PNUD acaba de publicar su renovado es- timado del Índice de Densidad del Estado (IDE) y una versión ampliada del mismo (el IDE+). El IDE, que se mueve entre cero y uno, busca medir la presencia del Estado a nivel distrital aproximando dicha presencia a partir de la provisión de cinco servicios clave: contar con un docu- mento de identidad (DNI), acceso a agua y saneamien- to, acceso a electricidad, educación (aproximado por el acceso a la educación secundaria) y salud (aproximado por el número de médicos por cada 10 mil habitantes). Como en el Perú, prácticamente todos tenemos DNI, esta dimensión se ha eliminado porque no aporta va- riabilidad (¡Algo en lo que estamos bien! Gracias, Re- niec). El IDE muestra una pequeña mejora pasando de 0.726 en el 2019, a 0.764 en el 2024. Las regiones con mayor IDE, en el 2024, son Callao, Lima y Lima provincias, junto con Moquegua y Arequi- pa. Y las que tienen menor IDE son regiones amazónicas (Ucayali y Loreto) y Huánuco, Puno y Amazonas. Lore- to tiene un IDE de 0.57, mientras Callao obtiene 0.91. La densidad del Estado es 35% menor en Loreto que en el Callao. Enorme desigualdad dentro del territorio. PNUD también calcula un IDE ampliado (IDE+) en el cual agrega dos dimensiones adicionales -seguridad y conectividad- y sofistica las variables de acceso a edu- cación y salud. El IDE+ para el 2024, es de 0.816, y re- ordena las regiones. Regiones como Callao, por ejem- plo, pierden relativamente, posiblemente por sus pro- blemas de seguridad. Además, el PNUD presenta su indicador de Desarro- llo Humano (basado en la situación económica -el PBI per cápita-, logro educativo y esperanza de vida al na- cer de las personas). Este indicador, ha mejorado mar- ginalmente el último año, y recién ha logrado recupe- rar su nivel prepandemia. El IDH ha mejorado entre el 2017 y el 2024 poco más de 2% y el IDE en algo más de 5%. Está bien mejorar, pero son pequeños avances pa- ra el tamaño del desafío. Con el IDE y el IDE+, vemos un Estado con una den- sidad que mejora, pero que sigue siendo insuficiente para gatillar el desarrollo. Es un Estado que no logra asegurar acceso mínimo a servicios básicos a la pobla- ción y que no genera un piso mínimo común, pues pre- senta enormes diferencias entre regiones y al interior de las regiones. Un caso emblemático es La Libertad, donde los ni- veles de IDE en los distritos de costa (arriba de 0.8) son muy superiores a los de la sierra (cerca de 0.5). O la cons- tatación de que hay distritos casi sin presencia del Esta- do. En Rosa Panduro (provincia de Putumayo, región Loreto) donde viven 595 peruanos, el IDE+ es 0.131 y otros con cobertura casi total de los servicios selec- cionados: en Arequipa (provincia de Arequipa, región Arequipa), el IDE+ es 0.988. Un punto interesante que trae el reporte es que la presencia del Estado y de más servicios, no necesaria- mente traen más IDH. Hay distritos donde el IDH me- jora y el IDE no, y otras donde mejora el IDE y el IDH no. Esto tiene que ver con las oportunidades económicas en dichas zonas, con las legales y con las ilegales, pues estas últimas tienden a contribuir a incrementos en el IDH (al menos de corto plazo), sobre todo en zonas con poco Estado. Las mediciones que trae este nue- "El IDH ha mejorado vo informe de desarrollo humano, entre el 2017 y el sobre el IDH y el IDE, deben obligar- 2024 poco más de nos a retomar el debate sobre cómo 2% y el IDE en algo gestionar mejor las inversiones del más de 5%. Está bien Estado para asegurar que este es- mejorar, pero son fuerzo de todos los peruanos (que pequeños avances somos los que pagamos la inversión para el tamaño del pública con nuestros impuestos) se desafío". traduzca en más desarrollo, en más IDH, y no solo en más gasto. Esto exige un Estado que no in- vierta solo en llevar acceso a servicios básicos, sino que logre garantizar un uso efectivo de cada servicio den- tro de un paquete mínimo de servicios de calidad. Lle- var agua es distinto de llevar agua limpia, y distinto de llegar con agua limpia, con desagüe y con una posta de salud que asegure atención oportuna para los niños. Son estos paquetes de servicios, centrados en el uso de servicios de calidad, lo que está asociado a una ex- pansión en la calidad de vida. Pero, el desafío no pue- de quedar ahí, se necesita un Estado que contribuya a que se generen nuevas oportunidades económicas, de generación de ingresos (legales) en esas localidades, y para ello debe asegurarse no solo que se cumpla la ley, sino una coordinación con el sector privado, pues los servicios privados son imprescindibles para el de- sarrollo económico. Nos falta densidad del Estado, pero además calidad y uso efectivo de esa densidad para mejorar el bienestar de la población. Más Estado, más servicios públicos, sin el ciudadano en el centro, sin sumar al sector privado, es solo gasto, nada de desarrollo. Las opiniones vertidas en esta columna son de exclusiva responsabilidad del autor.

---

### Imagen: img_2_bec697a8_15072025.jpg

**URL:** [http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/07/EL-PERUANO-POLITICA-3-MAS-DE-3-MLLNS-DE-PERUANOS-TIENEN-AGUA-POR-PRIMERA-VEZ-15-07-2025-scaled.jpg](http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/07/EL-PERUANO-POLITICA-3-MAS-DE-3-MLLNS-DE-PERUANOS-TIENEN-AGUA-POR-PRIMERA-VEZ-15-07-2025-scaled.jpg)

\*\*MARTES 15 DE JULIO DEL 2025\*\* \*\*EL PERUANO, POLÍTICA,3\*\* \*\*PRESIDENTA BOLUARTE DESTACA LOGRO SOCIAL DE SU GOBIERNO\*\* \*\*Más de 3 mllns. de peruanos tienen agua por primera vez\*\* Se invirtió cerca de S/ 6,000 millones a fin de llevar este servicio esencial a más ciudadanos. PRESIDENCIA \*\*ALGO MÁS\*\* \*\*LA PRESIDENTA BOLUARTE\*\* destacó que el Ejecutivo ha transferido recursos para la ejecución de 205 proyectos de equipamiento urbano, impulsando el desarrollo de pistas, veredas, losas deportivas, plazas, parques y locales comunales en distintas regiones. “ESTAS OBRAS, QUE representan una inversión de más de 558 millones de soles, en favor de más de 924,000 personas en 20 regiones, han generado 30,000 puestos de trabajo”, manifestó. \*\*LA MANDATARIA RESALTÓ\*\* que las cifras alcanzadas son el mejor respaldo de su Gobierno. Alcance. La Mandataria afirmó que su gobierno es de hechos y no solo de palabras, y como prueba destacó el avance en acceso al agua. La presidenta Dina Boluarte destacó que durante su gestión se han culminado 593 obras de agua y saneamiento en todo el país, las cuales han permitido que más de tres millones de peruanos accedan por primera vez a este servicio básico, gracias a una inversión cercana a los 6,000 millones de soles. “De este total de obras, 441 se ejecutaron en el ámbito rural y 152 en el ámbito urbano. Somos un Gobierno de hechos y no de falsas esperanzas. Y trabajamos siempre con el lema: a palabra dada, obra entregada”, manifestó al liderar el reporte de avances y logros del sector vivienda desarrollado en Palacio de Gobierno. \*\*LA CITA\*\* “Agua es vida, agua es desarrollo, es un compromiso de nuestro Gobierno y estamos cumpliendo de la mano de compatriotas que confían en nosotros y a quienes nunca vamos a defraudar”. \*\*DINA BOLUARTE\*\* \_Presidenta de la República\_ \*\*Obras reactivadas\*\* En compañía del ministro de Vivienda, Construcción y Saneamiento, Durich Whittembury, la Jefa del Estado informó que desde diciembre del 2022 a la fecha se han reactivado 83 obras que permanecían paralizadas, lo que representa cuatro veces más que lo logrado por anteriores gobiernos en la última década. “Son 17 obras en el ámbito urbano y 66 en el ámbito rural, un destrabe con el cual le devolvimos la esperanza a 290,000 hermanos que por años anhelaban tener agua de calidad en sus casas”, dijo. Asimismo, resaltó que en su administración se han impulsado 30 proyectos en la modalidad de obras por impuestos (OxI) y 23 bajo asociación público-privada (APP) en beneficio de más de 10 millones 486,000 peruanos. Seguidamente, anunció que antes de julio del 2026 se firmarán tres contratos para la construcción de Plantas de Tratamiento de Aguas Residuales (PTAR) en Chincha, Cajamarca y San Martín. Estas se sumarán a la PTAR La Atarjea, que está en construcción y beneficiará a 650,000 ciudadanos de cinco zonas del distrito de Lurigancho-Chosica, así como de los distritos de Ate y Santa Anita. “La planta de Ate será una de las más modernas y de mayor nivel tecnológico en América Latina y la segunda del Perú que funcione con el enfoque de economía circular, pues es autosostenible”, expresó la Mandataria. De igual modo, recalcó que el Gobierno avanza en la megaobra integral de agua y saneamiento que beneficiará a más de 370,000 pobladores de Juliaca y San Miguel, en Puno. Además, se firmó el contrato para iniciar el proyecto que mejorará los servicios de saneamiento para más de 466,000 piuranos. Balance. Jefa del Estado dio a conocer informe del sector MVCS. \*\*Cerrando brechas en vivienda\*\* La Mandataria destacó la entrega de más de 24,000 wasiymi (casitas calientes) en zonas altoandinas, lo que demandó una inversión de 920 millones de soles para beneficio de 98,000 compatriotas. También dio a conocer que, en lo que va de su gestión, se han entregado más de 110,000 bonos habitacionales, destinados a 442,000 peruanos, con una inversión superior a los 3,600 millones de soles. “Este monto ha contribuido en un 9% al cierre de la brecha de vivienda urbana”, recalcó. Posteriormente, detalló que en su gestión se viene formalizando más de 123,000 títulos de propiedad, que permiten a más de 500,000 habitantes legalizar su predio. De igual modo, se han convocado más de 23,000 bonos de arrendamiento de vivienda para emergencia. “Este subsidio no reembolsable de 500 soles mensuales por hasta dos años ha beneficiado a más de 17,000 familias, ofreciéndoles un espacio seguro donde podrán reconstruir sus vidas; para ello se ha comprometido un presupuesto de 275 millones de soles”, puntualizó. \*\*Presupuesto histórico\*\* En otro momento, la presidenta Boluarte mencionó que para este año se ha destinado un presupuesto histórico de 2,400 millones de soles, por el cual se promoverá el acceso a una vivienda digna a 258,000 peruanos. “Este impulso no solo garantiza el derecho a una vivienda digna, también dinamiza la economía nacional, generando más de 200,000 puestos de trabajo en todo el país. Asimismo, permitirá cumplir la proyección de crecimiento de 4% del PBI del sector construcción para este 2025”, agregó.

---

### Imagen: img_9_9bfdfd57_15072025.jpg

**URL:** [http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/07/EL-PERUANO-CENTRAL-8-9-PERU-LOGRA-RECORD-EN-RESERVAS-INTERNACIONALES-14-07-2025-scaled.jpg](http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/07/EL-PERUANO-CENTRAL-8-9-PERU-LOGRA-RECORD-EN-RESERVAS-INTERNACIONALES-14-07-2025-scaled.jpg)

MEJORA CONFIANZA EN LA MONEDA LOCAL PERÚ logra récord en reservas internacionales Gracias a la creciente acumulación de divisas y valores líquidos internacionales gestionados por el Banco Central de Reserva, la economía peruana es fuerte para enfrentar shocks externos y defender la estabilidad del sol frente al dólar. Aporte. Las reservas son nuestro seguro para defender el valor de nuestra mo- neda, sobre todo en momentos de alta incer- tidumbre y volatilidad. DATOS LAS EXPORTACIONES peruanas llegarían a los US$ 84,495 millones al cierre del 2025 y se incrementarían a US$ 89,316 millones en el 2026, mientras que las importaciones sumarían US$ 56,088 millones el 2025 y US$ 58,639 millones el 2026, prevé el ente emisor. AL RESPECTO, EL superá- vit de la balanza comercial del Perú para el 2025 y el 2026 aumentará a US$ 28,407 millones en el 2025 y US$ 30,677 millones en el 2026. LA BALANZA comercial positiva para el Perú fue revisada al alza para el 2025 y 2026 por el Banco Central de Reserva, debido a los mayores términos de intercambio y volúmenes exportados de productos no tradicionales y pesqueros. RESERVAS INTERNACIONALES (Miles de millones de USD) 65.7 62.3 61.5 61.7 63.6 60.1 68.3 74.7 78.5 71.9 71 79 87 2013 2014 2015 2016 2017 2018 2019 2020 2021 2022 2023 2024 2025\*\* \*\*Al 18 de junio Fuente BCR INDICADORES DE COBERTURA INTERNACIONAL 2024\* 2025 2026\* RIN como porcentaje de: a) PBI 26.8 26.9 27.6 b) Deuda externa de corto plazo 1/ 486 508 545 c) Deuda externa de corto plazo + 802 783 1004 déficit en cuenta corriente 1/ Incluye el saldo de deuda de corto plazo más las amortizaciones a un año del sector privado y público \* Proyección Fuente: BCR Fortaleza El economista Gabriel Arrieta, jefe de Estudios Económicos e Inteligencia Comercial del Centro de Investigación de Economía y Negocios Globa- les (CIEN-Adex), destacó que la correcta administración de las RIN "genera confianza en la economía peruana y esto puede repercutir sobre el comportamiento de diversas variables macroeconómi- cas que influyen sobre las decisiones del ciudadano pe- ruano y asegura una mayor estabilidad." "Por ejemplo, una correcta administración de las RIN y el incremento de las mismas, como se observó en el primer semestre del 2025, puede influir en la reducción del riesgo país y volver más resistente al Perú frente a shocks de política económi- ca extranjera, incluso en esta época de alta incertidumbre a escala mundial", subrayó Arrieta. "En ese sentido, con un contexto macroeconómico positivo, se puede promover una mayor estabilización de la inflación, del tipo de cam- bio y de la tasa de interés. Variables que comúnmente influyen sobre la toma de decisiones del ciudadano peruano y de las empresas", agregó. También destacó que las reservas internacionales pueden crecer gracias a la mayor disponibilidad de dólares en el mercado que pueden ser adquiridos por el Banco Central de Reserva mediante intervenciones financieras de compras de esta moneda. base para el endeudamiento externo)". Por su parte, el ente emisor señala que "las reservas in- ternacionales son el respaldo financiero del país, permiten garantizar el comercio exte- rior, el pago de deuda externa y las inversiones extranjeras en el Perú". Cabe precisar que la Cons- titución Política del Perú en su artículo 84º encarga a la autoridad monetaria la ad- ministración de las reservas internacionales; función que realiza en un contexto de au- tonomía frente a los demás poderes del Estado, de ma- nera técnica. El ente emisor revela en su Reporte de Inflación emi- tido en junio de este año que el nivel de las reservas inter- nacionales se situó en 27% del PBI en el 2024, el más alto de la región, y "los sólidos indicado- res de cobertura internacional que permitirán afrontar posi- bles choques externos". Gestión de las reservas Por otro lado, el Banco Central de Reserva detalla la gestión de las reservas internaciona- les al cierre de mayo del 2025 indicando que "el portafolio de inversiones mantuvo la siguiente composición: 73% invertido en valores, 22% en depósitos y 5% en oro". Asi- mismo, en lo que respecta a su composición por tipo de instrumento, enfatiza que "se mantuvo un perfil de riesgo conservador con predominio de inversiones en valores de la más alta calidad". Impacto en la economía El economista Diego Macera, quien es director del Instituto Peruano de Economía (IPE), destacó que las reservas in- ternacionales básicamente sirven para defender el valor de la moneda peruana, el sol. "Es una especie de segu- ro que respalda el valor de la moneda. Entonces, para el ciudadano que gana y gasta en soles, las reservas sirven para garantizar que lo que recibe y ahorra va a valer aproximadamente lo mismo a lo largo del tiempo y no va a tener una pérdida de valor frente al dólar o la inflación", indicó al Diario El Peruano. "Eso ya lo conocemos, lo he- mos visto antes y países que se han quedado sin reservas por malas prácticas, como Bolivia o Argentina, están sujetos a crisis graves, por ello es impor- tante el valor de las reservas internacionales", señaló. Asimismo, subrayó que el Perú registra un récord no- minal en reservas internacio- nales que permite defender el valor del sol ante el dólar. "Por ejemplo, cuando tu- vimos una salida fuerte de dólares en el contexto de la in- certidumbre política de Pedro Castillo, cuando salieron cerca de 18,000 millones de dólares. Ahí el respaldo que hubo de las reservas sirvió para mantener el tipo de cambio en niveles más adecuados. Eso fue un momento bien complicado y si no hubiéramos tenido las reservas, tranquilamente podríamos haber tenido un tipo de cambio más cercano a 5 soles por dólar o incluso más" explicó. "Entonces, para eso sirven las reservas, son nuestro se- guro para defender el valor de nuestra moneda, sobre todo en momentos de alta incerti- dumbre y alta volatilidad", re- calcó Macera, quien también es miembro del directorio del Banco Central de Reserva des- de noviembre del 2021. Factores Respecto a los factores que contribuyen al incremento de las reservas internacio- nales, explicó que el ingreso de dólares al Perú por las ex- portaciones de minerales o agroexportaciones permite su incremento, así como por la rentabilidad que generan las inversiones de una parte de estos recursos en activos que realiza la autoridad monetaria de manera responsable. Cabe señalar que el sol es la moneda más estable de la región en el presente siglo, desde el 2000 al 19 de junio del 2025, por cuanto en ese período solo se depreció 1.9% respecto al dólar, mientras que la depreciación (o pérdi- da de valor) de las monedas de otros países en ese mis- mo lapso fue mayor como el peso chileno (64.1%), el peso colombiano (82.7%), el peso mexicano (98.7%) y el real brasilero (181.7%), según estadísticas del ente emisor. 22.3% AUMENTARON LAS EXPORTACIONES ENTRE ENERO Y MAYO.

---

### Imagen: img_7_3e516a2f_15072025.jpg

**URL:** [http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/07/EL-PERUANO-POLITICA-3-CIFRA-RECORD-EN-VIVIENDAS-DE-INTERES-SOCIAL-15-07-2025-scaled.jpg](http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/07/EL-PERUANO-POLITICA-3-CIFRA-RECORD-EN-VIVIENDAS-DE-INTERES-SOCIAL-15-07-2025-scaled.jpg)

MARTES 15 DE JULIO DEL 2025 EL PERUANO, POLÍTICA, 3 Titular del MVCS. Cifra récord en viviendas de interés social El ministro de Vivienda, Construcción y Sanea- miento, Durich Whittembury, destacó que el Gobierno desti- nará este año la cifra récord de 2,400 millones de soles en la construcción de viviendas de interés social en todo el país. Así lo manifestó en confe- rencia desde Palacio de Go- bierno, junto a la presidenta de la República, Dina Boluarte, sobre los avances en materia de su sector. "Respecto a la vivienda y al urbanismo, con su indicación, hemos tomado firme decisión de hacer crecer las viviendas de interés social, después de más de 20 años de creado los programas Techo Propio y Mivivienda", subrayó. Refirió que se ha pasado en este año a través del nuevo Reglamento de la vivienda de interés social de 25 m² hasta 50 m² en el caso de las vivien- das urbanas y de 27 m² a 44 m² en las viviendas del ámbito rural. Mejoras Indicó que estas modificacio- nes han permitido mejorar sustancialmente las condi- ciones de vida de miles de familias en situación de vul- nerabilidad. "Una cifra nunca antes invertida durante los 22 años que tiene de vida el Mi- nisterio de Vivienda y desde su gestión hemos implemen- tado dos nuevas fuentes de financiamiento para contri- buir con la implementación de estas viviendas, tanto urbanas como rurales", agregó. CIFRA 376 OBRAS DE AGUA Y SANEAMIENTO A ESCALA NACIONAL ESTÁN EN EJECUCIÓN ACTUALMENTE, SEGÚN EL MVCS.

---

### Imagen: img_1_2cd68e18_15072025.jpg

**URL:** [http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/07/EL-PERUANO-PORTADA-1-MAS-DE-TRES-MILLONES-DE-PERUANOS-ACCEDIERON-A-AGUA-Y-SANEAMIENTO-15-07-2025.jpg](http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/07/EL-PERUANO-PORTADA-1-MAS-DE-TRES-MILLONES-DE-PERUANOS-ACCEDIERON-A-AGUA-Y-SANEAMIENTO-15-07-2025.jpg)

MARTES 15 DE JULIO DEL 2025 EL PERUANO, PORTADA, 1 GRACIAS A INVERSIÓN DEL EJECUTIVO DE CERCA DE S/ 6,000 MLLNS. Más de 3 millones de peruanos accedieron a agua y saneamiento ••Durante actual gestión se culminaron 593 proyectos en los ámbitos urbano y rural, destaca presidenta Dina Boluarte. ••"Somos un Gobierno de hechos y no de falsas esperanzas", dice Mandataria al seña- lar que siempre cumplen su palabra. P. 3

---

### Imagen: img_8_bd2c5edc_15072025.jpg

**URL:** [http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/07/EL-PERUANO-DERECHO-6-OEFA-PLANTEA-NUEVO-METODO-PARA-MULTAS-14-07-2025-scaled.jpg](http://imacorpplataforma.com/wp-content/uploads/2025/07/EL-PERUANO-DERECHO-6-OEFA-PLANTEA-NUEVO-METODO-PARA-MULTAS-14-07-2025-scaled.jpg)

LUNES 14 DE JULIO DEL 2025 EL PERUANO, DERECHO, 6 ORGANISMO PONE A DEBATE PROYECTO OEFA plantea nuevo método para multas Propuesta incorpora criterios para la graduación de las sanciones. Un proyecto de nueva "Metodología para el cálculo de multas y aplicación de los factores de graduación de multas en el Organismo de Evaluación y Fiscalización Ambiental - OEFA", puso a debate público dicha institución que consi- dera necesaria su aprobación en aras de otorgar mayor pre- dictibilidad a la actuación que lleva a cabo. La propuesta de la OEFA incorpora criterios técnicos para la graduación de las sanciones, respetando los principios de razonabilidad y proporcionalidad reconocidos en la Ley del Procedimiento Administrativo General. Contenido En ese contexto, la propuesta de reglas para la aplicación de la metodología para el cálculo de multas contemplaría como principal criterio la ocurren- cia de impactos ambientales negativos. Por lo tanto, en aquellos casos en los cuales el incum- plimiento sea de carácter formal o no se haya generado un impacto ambiental nega- tivo, la determinación de las multas sería mediante la es- timación del beneficio ilícito, la probabilidad de detección y los factores de graduación de multas sin considerar aquellos factores relacionados con las características del impacto ambiental. Difusión. OEFA dispone la publicación del proyecto por Resolución N° 00016-2025-OEFA/CD. SUGERENCIAS LAS PERSONAS INTE- RESADAS podrán remitir sus comentarios respecto del proyecto de nueva metodología en un plazo de 15 días hábiles contado a partir del día siguiente de la publicación de la Resolución de Consejo Directivo N° 00016-2025-OEFA/CD. En cambio, para los casos en los que se haya generado un impacto ambiental negativo se propone que la determi- nación de multas se realice LAS OPINIONES PO- DRÁN enviarse a la Mesa de partes virtual: https://siste- mas.oefa.gob.pe/mpv/\#/; al correo electrónico: politi- casymejoraregulatoria@ oefa.gob.pe; o, a la Mesa de partes presencial de la sede central del OEFA, ubicada en el Jesús María - Lima. por intermedio de la estima- ción del beneficio ilícito, la probabilidad de detección y la aplicación de los factores de graduación de multas que incluyan aquellos relaciona- dos con las características del impacto ambiental. En caso se haya producido un impacto ambiental nega- tivo significativo y se cuente con la información suficien- te para su cuantificación, la multa, en caso se requiera, podría incluir una proporción de la valoración económica del impacto ambiental negativo generado. El proyecto se encuentra publicado en el Portal de Transparencia Estándar y en la sede digital del OEFA (https://www.gob.pe/institu- cion/oefa/colecciones/4239- proyectosnormativos).

---

## Contenido de Redes Sociales

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/guerreradelmicrofono/posts/pfbid0CBycgM94nKssAYb3Jc5TupgKxXPmz5HFrgAprCdQBjwKDLKbrKE9WrEsYh4yJ1Cdl

Hablemos Claro - La Guerrera's post Hablemos Claro - La Guerrera 6d · \#HablemosClaro \*EPS EMAPICA S. A . CONT ARÁ CON MÁS RECURSOS P ARA INVERSIONES Y MEJOR AR SERVICIOS DE A GUA POT ABLE Y S ANEAMIENTO\* \_Por disposición de decr eto del Ministerio de V ivienda, la Sunass r ealizará audiencia pública para e xponer pr oyecto de modiﬁcación del estudio tarifario de la EPS.\_ … See more 2 Lik e CommentLog In Log In

---

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid02kXsmuQmGbYNob3AJ2L7XEaLtdZYt2kXTPCacmRsSNjFXGiVt4bTPJ9d18kojRY99l&id=100065273659654&locale=es_LA

Publicación de Más Noticias Más Noticias 10 de julio a las 6:28 pm · \#Huancavelica \#emapahuancavelica EPS EMAP A HUANCA VELICA S. A . CONT ARÁ CON MÁS RECURSOS P ARA INVERSIONES Y MEJOR AR PREST ACIÓN DEL A GUA POT ABLE Y S ANEAMIENTO La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) pr esentará, en audiencia pública, el pr oyecto de modificación del nivel y estructura tarifaria y la meta de gestión “ Relación de trabajo ” del estudio tarifario de la EPS Emapa Huancavelica S. A ., que le per mitirá contar con más r ecursos para inversiones y m … Ver más Me gusta ComentarIniciar sesión Iniciar sesión

---

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid026KnU2sgY7tN7cJaLyZBocApEVqqc8myjVadg883wXv5RdiCXt54ynhXC6jJnHBUzl&id=61559613183648&locale=es_LA

Publicación de Digital Press Digital Press 10 de julio a las 6:33 pm · \#Agua ySaneamiento \#tarifadeagua EPS EMAP A HUANCA VELICA S. A . CONT ARÁ CON MÁS RECURSOS P ARA INVERSIONES Y MEJOR AR PREST ACIÓN DEL A GUA POT ABLE Y S ANEAMIENTO La Sunass r ealizará audiencia pública para pr esentar pr oyecto de modificación del estudio tarifario de la EPS, según disposición del Decr eto L egislativo n.° 1620, impulsado por el MVCS. … Ver más Me gusta ComentarIniciar sesión Iniciar sesión

---

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/diarioprimiciahyo/posts/pfbid02CaFezmHdDkragpnG8gmmhw56KpsYGs472rPQTP9s3CFEDih6BabxdbxMDU3s5AvKl?locale=es_LA

Publicación de Diario Primicia Macroregional Diario Primicia Macroregional 11 de julio a las 10:09 am · \#Huancavelica \#EMAP A CONT ARÁ CON MÁS RECURSOS P ARA INVERSIONES Y MEJOR AR AGUA POT ABLE Y SANEAMIENTO EN HVCA La \#Sunass realizará audiencia pública para pr esentar pr oyecto de modificación del estudio tarifario de la EPS, según disposición del Decr eto L egislativo n.° 1620, impulsado por el MVCS. … Ver más 5 Me gusta ComentarIniciar sesión Iniciar sesión

---

### Publicación

**Fuente:** https://www.facebook.com/agenciandina/videos/1874880483357675

0:000:00 / / 20:4120:41 Agua potable y alcantarillado: proyectos e inversiones Lik e Comment Share ·395 views9 Related Reels Related V ideos Video Home Live Reels Shows Explore Search videosLog In Forgot password?See more on F acebook Email or phone number Passwor d Log In or Create new account

---


## Contenido de Facebook

### Hablemos Claro - La Guerrera's post

**URL:** [https://www.facebook.com/guerreradelmicrofono/posts/pfbid0CBycgM94nKssAYb3Jc5TupgKxXPmz5HFrgAprCdQBjwKDLKbrKE9WrEsYh4yJ1Cdl](https://www.facebook.com/guerreradelmicrofono/posts/pfbid0CBycgM94nKssAYb3Jc5TupgKxXPmz5HFrgAprCdQBjwKDLKbrKE9WrEsYh4yJ1Cdl)

Hablemos Claro - La Guerrera's post
Hablemos Claro - La Guerrera
6d · 
\#HablemosClaro  
\*EPS EMAPICA S. A . CONT ARÁ CON MÁS RECURSOS P ARA INVERSIONES Y MEJOR AR 
SERVICIOS DE A GUA POT ABLE Y S ANEAMIENTO\*
\_Por disposición de decr eto del Ministerio de V ivienda, la Sunass r ealizará audiencia  
pública para e xponer pr oyecto de modiﬁcación del estudio tarifario de la EPS.\_ … See 
more
2
Lik e
 CommentLog In

Log In

---

### Publicación de Más Noticias

**URL:** [https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid02kXsmuQmGbYNob3AJ2L7XEaLtdZYt2kXTPCacmRsSNjFXGiVt4bTPJ9d18kojRY99l&id=100065273659654&locale=es_LA](https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid02kXsmuQmGbYNob3AJ2L7XEaLtdZYt2kXTPCacmRsSNjFXGiVt4bTPJ9d18kojRY99l&id=100065273659654&locale=es_LA)

Publicación de Más Noticias
Más Noticias
10 de julio a las 6:28 pm  · 
\#Huancavelica
\#emapahuancavelica
EPS EMAP A HUANCA VELICA S. A . CONT ARÁ CON MÁS RECURSOS P ARA INVERSIONES Y  
MEJOR AR PREST ACIÓN DEL A GUA POT ABLE Y S ANEAMIENTO
La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) pr esentará, en  
audiencia pública, el pr oyecto de modificación del nivel y estructura tarifaria y la meta  
de gestión “ Relación de trabajo ” del estudio tarifario de la EPS Emapa Huancavelica S. A ., 
que le per mitirá contar con más r ecursos para inversiones y m … Ver más
Me gusta
 ComentarIniciar sesión

Iniciar sesión

---

### Publicación de Digital Press

**URL:** [https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid026KnU2sgY7tN7cJaLyZBocApEVqqc8myjVadg883wXv5RdiCXt54ynhXC6jJnHBUzl&id=61559613183648&locale=es_LA](https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid026KnU2sgY7tN7cJaLyZBocApEVqqc8myjVadg883wXv5RdiCXt54ynhXC6jJnHBUzl&id=61559613183648&locale=es_LA)

Publicación de Digital Press
Digital Press
10 de julio a las 6:33 pm  · 
\#Agua ySaneamiento
\#tarifadeagua
EPS EMAP A HUANCA VELICA S. A . CONT ARÁ CON MÁS RECURSOS P ARA INVERSIONES Y  
MEJOR AR PREST ACIÓN DEL A GUA POT ABLE Y S ANEAMIENTO
La Sunass r ealizará audiencia pública para pr esentar pr oyecto de modificación del  
estudio tarifario de la EPS, según disposición del Decr eto L egislativo n.° 1620, impulsado  
por el MVCS. … Ver más
Me gusta
 ComentarIniciar sesión

Iniciar sesión

---

### Publicación de Diario Primicia Macroregional

**URL:** [https://www.facebook.com/diarioprimiciahyo/posts/pfbid02CaFezmHdDkragpnG8gmmhw56KpsYGs472rPQTP9s3CFEDih6BabxdbxMDU3s5AvKl?locale=es_LA](https://www.facebook.com/diarioprimiciahyo/posts/pfbid02CaFezmHdDkragpnG8gmmhw56KpsYGs472rPQTP9s3CFEDih6BabxdbxMDU3s5AvKl?locale=es_LA)

Publicación de Diario Primicia Macroregional
Diario Primicia Macroregional
11 de julio a las 10:09 am  · 
\#Huancavelica  
\#EMAP A CONT ARÁ CON MÁS RECURSOS P ARA INVERSIONES Y MEJOR AR AGUA POT ABLE  
Y SANEAMIENTO EN HVCA 
 La \#Sunass  realizará audiencia pública para pr esentar pr oyecto de modificación del  
estudio tarifario de la EPS, según disposición del Decr eto L egislativo n.° 1620, impulsado  
por el MVCS. … Ver más
5
Me gusta
 ComentarIniciar sesión

Iniciar sesión

---

### 0:000:00  /  / 20:4120:41

**URL:** [https://www.facebook.com/agenciandina/videos/1874880483357675](https://www.facebook.com/agenciandina/videos/1874880483357675)

0:000:00  /  / 20:4120:41
Agua potable y alcantarillado: proyectos e inversiones
Lik e
 Comment
 Share ·395 views9
Related Reels
Related V ideos
Video Home Live Reels Shows Explore Search videosLog In
Forgot password?See more on F acebook
Email or phone number
Passwor d
Log In
or
Create new account

---

