# Informe de Noticias SUNASS

## Información General

**Fecha de procesamiento:** 15/05/2025 19:42:07

**Fecha de datos:** 05052025

## Estadísticas

**Total de URLs en PDF:** 51

**Nuevas URLs procesadas:** 51

**Historial total de URLs:** 218

### Distribución por Categoría

- **Html:** 31
- **Images:** 18
- **Social:** 2

### Procesamiento HTML

- **Attempted:** 31
- **Processed:** 30
- **Successful:** 28
- **Relevant (>=0.3):** 18
- **Average relevance:** 0.49999999999999994

### Procesamiento de Imágenes

- **Attempted download:** 18
- **Successful download:** 14
- **Attempted api:** 14
- **Successful api:** 14

### Procesamiento de Facebook

- **Attempted:** 0
- **Successful:** 0
- **Extracted texts:** 0

### Tiempos de Procesamiento (segundos)

- **Pdf extraction:** 0.12
- **Pdf text extraction:** 0.03
- **Image download:** 128.72
- **Html scraping:** 86.07
- **Image api:** 499.79
- **Facebook processing:** 0
- **Facebook text extraction:** 0.03
- **Stats consolidation:** 0.0

### Limpieza Semántica

- **Original texts:** 48
- **Similar groups:** 48
- **Representative texts:** 48
- **Reduction percentage:** 0.0

## Contenido de PDF

### CONTENIDO_INICIAL

Del 1 a 5 de mayo de 2025 Normas Legales MVCS. Resolución Ministerial N° 122-2025-VIVIENDA.- Designan director general de la Dirección General de Políticas y Regulación en Vivienda y Urbanismo. (El Peruano, Normas Legales) Notas de prensa de Sunass Episodio 26 \#DiálogosPCM: José Luis Patiño Vera, director de la Dirección de Usuarios de la Sunass. En los últimos 5 años, la continuidad del servicio de agua potable mejoró en un promedio de 5 horas diarias. José Luis Patiño Vera, director de la Dirección de Usuarios de la Sunass, explicó que el usuario tiene deberes y recordó que el robo de agua y manipulación de medidores tiene sanción penal. (PCM YouTube) Sunass impone 4 medidas correctivas a Agua Tumbes para mejorar condiciones de reservorios de La Cruz y Puerto Pizarro. La Sunass impuso cuatro medidas correctivas a la Unidad Ejecutora Agua Tumbes a fin de mejorarse las condiciones de operación, mantenimiento, limpieza y desinfección de los reservorios ubicados en las localidades de La Cruz y Puerto Pizarro. (Hechicera) Estudiantes de trece universidades participaron en primer concurso de manejo de datos en el agua potable. La Sunass, en colaboración con la Universidad Peruana de Ciencias Aplicadas (UPC) y con el apoyo de la Agencia Suiza para el Desarrollo y la Cooperación (Secosan), Google y Stata, desarrolló el primer Datathon regulatorio Sunass 2025. (Chimbote en Línea, Trujillo en Línea) Alertas EPS Tacna: le llega facturación excesiva, quiere pagar pero en todo lugar le dicen que no hay sistema. Pese a que le llegó un recibo con consumo elevado, Gregoria Ninaja de Candia intentó cancelar el ciclo de facturación de mes a la EPS, pero se llevó con la ingrata sorpresa que no había sistema, impidiéndole hacer el depósito necesario. (Uno) Sentencia confirma que el proyecto minero Ariana es una amenaza para el agua de Lima y Callao. La Primera Sala Constitucional de la Corte Superior de Justicia de Lima ha reconocido que el proyecto minero Ariana representa una amenaza cierta e inminente para el derecho fundamental al agua potable y a un medio ambiente adecuado de los más de 10 millones de habitantes de Lima y Callao. (CooperAcción) “Funcionarios impuestos por Otass cobran más del doble que los profesionales loretanos”. Opinó el gerente general de la Municipalidad de Maynas, Víctor López Orihuela. El tema de Sedaloreto vino a colación en el marco de la sesión ordinaria del concejo de Maynas, a raíz de la entrega hecha por el gobierno regional de un hidrojet en sesión de uso por dos años. (La Región) Piuranos exigen no más postergaciones por megaproyecto de los 105 asentamientos. Un grupo de vecinos de los distritos de Piura, Castilla y Veintiséis de Octubre realizaron

*Página: 1*

---

una vigilia en el exterior de la Catedral de Piura para exigir la ejecución del megaproyecto de agua y alcantarillado de los 105 asentamientos. Los manifestantes indicaron que los funcionarios del MVCS los viene paseando desde hace 10 años. (Correo, Walac) Piura: falta de agua potable y lluvias incrementan casos de dengue. Las lluvias recientes, combinadas con la intermitente distribución de agua potable, estarían impulsando el aumento sostenido de casos de dengue en la región. Así lo advirtió el especialista en salud pública, Julio Barrena Dioses, quien alertó sobre el preocupante panorama epidemiológico. (El Tiempo) Piura: EPS Grau repondrá 1000 tapas de desagüe. Uno de los problemas que afecta a las ciudades del norte peruano, entre ellas las de la región Piura, es la pérdfda constante de tapas de desagûe, ya sea por deterioro por el tiempo usado o por la destrucción de personas inescrupulosas. Varias de ellas tienen mucho tiempo de ser trampas mortales en Piura y Castilla, pero la EPS Grau tiene una reacción lenta para recuperarlas. (La Hora) La Libertad: pobladores de Otuzco intentan sacar a su alcalde en burro por negociar el agua potable con empresa Sedalib. ¡No quieren a su alcalde ni a Sedalib! La comunidad de Otuzco se encuentra en vilo tras una radical protesta en rechazo a la intención del alcalde Julio Mantilla Aguillera de concesionar el servicio de agua potable a la empresa Sedalib. En un acto simbólico y llamativo, los pobladores y ronderos intentaron retirar a su autoridad en un burro. (La República) MPT señala que obras inconclusas en avenida Nicolas de Piérola corresponden a Sedalib. Las obras de cambio de redes de alcantarillado que se ejecutan en la avenida Nicolas de Piérola, a la altura del colegio La Asunción son hechos por una empresa constructora contratada por Sedalib. (Macronorte) Ricardo Delgado sobre Percy Rosario Martell: “Se ha hecho dueño de Sedalib”. Ricardo Delgado Arana, miembro del Directorio de Sedalib, señaló que el presidente del Directorio, Percy Rosario Martell, se ha adueñado de la citada empresa al impedir que los demás integrantes tomen acciones sobre las denuncias de presuntas irregularidades que ocurren en la actual gestión. (Macronorte) La Libertad: cuestionan a Sedalib y le exigen asumir daños en totorales de Huanchaco. Huanchaco afronta la contaminación ambiental más complicada de su historia. Afecta directamente los ecosistemas de totorales, como consecuencia del desborde de aguas residuales ocurrido en la planta de tratamiento El Tablazo. Omar Ñique, representante del Colectivo Comunidad Consciente, sostuvo que está emergencia ya había sido advertida, pero nunca se atendió el caso. (Correo) La Libertad: nadie administra el nuevo sistema de saneamiento en San Martín de Porres. Más de 3 meses tiene operando, bajo la responsabilidad de la Municipalidad Distrital de San José, el nuevo sistema de saneamiento del centro poblado San Martín de Porres. La población no paga el servicio porque nadie cobra, colocando en una situación incierta la sostenibilidad económica del sistema y con ello la finalidad pública de la millonaria inversión ejecutada por la municipalidad. (UNDiario.pe) Sedalib solo presenta el 7 % de ejecución de inversiones en los últimos 5 años. De acuerdo a la Dirección de Regulación Tarifaria de la Sunass, la empresa Sedalib S. A. en los últimos cinco años solo ejecutó el 7 % de su presupuesto en inversiones. (Macronorte)

*Página: 2*

---

Vecinos de Puno exigen solución a cortes de agua tras 30 años de problemas. Vecinos del barrio Vallecito y zonas altas de Puno enfrentan cortes de agua potable que superan los 15 días, situación que los llevaría a movilizarse hacia las oficinas de Emsa Puno, según César Hugo Tito Rojas, quien señaló que el problema persiste por décadas sin soluciones concretas de las autoridades. (Pachamama) Piden al alcalde de Puno acelerar firma de convenio para financiamiento del proyecto 025. El vicepresidente del Comité de Vigilancia del Convenio 025, Eduardo Suni, consideró que el alcalde debería acelerar las coordinaciones para la firma del convenio de financiamiento del proyecto viabilizado bajo el Convenio 025 con el MVCS, luego de que fuera aprobado en el pleno del Consejo Municipal de Puno. (Onda Azul) Puno: vecinos de Platería sufren por falta de agua y desagüe en pleno 2025. Los habitantes de la capital del distrito de Platería, en la provincia de Puno, no cuentan con servicios básicos esenciales: el agua potable solo llega una hora por las mañanas y la ausencia de un sistema de desagüe obliga a las familias a buscar opciones improvisadas para sus necesidades diarias, relató el vecino Willy Freddy. (Pachamama) EPS Ilo seguirá bajo administración del Otass por tres años más. La EPS Ilo seguirá bajo la administración del Otass por tres años más, según el informe N° 014-2025 de Sunass. El exregidor Javier Chambi Atencio criticó esta extensión, afirmando que responde a intereses económicos, ya que funcionarios del Otass reciben beneficios salariales superiores y se perpetúan en cargos tras asumir la gestión de la EPS. (Prensa Regional) Ica: desborde de desagüe en Las Viñas deja viviendas colapsadas y familias damnificadas. En Las Viñas, Ica, más de 100 familias sufren por el colapso de un desagüe que no ha sido reconocido por la municipalidad. Casas dañadas, olores insoportables y niños enfermos son parte del drama que viven día a día. (Correo, TV Perú) Robo de medidores de agua en Chiclayo. Las autoridades denuncian que personas inescrupulosas vienen robando los medidores de agua y dejan inundadas las calles de la ciudad de Chiclayo. (TV Perú) Viviendas y familias afectadas por colapso de desagües en Ica. El colapso de un desagüe en el asentamiento humano Las Viñas en Ica derrumbó las paredes de un grupo de viviendas. (TV Perú) Ingemmet alerta metales pesados en cuenca del río Rímac: mapa revela arsénico y plomo en aguas subterráneas. El Ingemmet ha publicado recientemente el boletín "Hidrogeología de la cuenca del río Rímac", en el cual se presenta un detallado mapa hidrogeológico que evidencia la presencia de algunos niveles altos de metales pesados (posiblemente de origen geológico), como arsénico y plomo, en algunas fuentes de agua subterráneas de la cuenca del río Rímac. (La República) Nuestro sector Ministerio de Vivienda lanza el “MAT BOT”, primer robot virtual que brinda asistencia técnica a Gobiernos subnacionales. El MVCS, a través de la Oficina General de

*Página: 3*

---

Monitoreo, Evaluación de Impacto (OGMEI), realizó el piloto del “MAT BOT”, el primer robot virtual diseñado para absolver consultas especializadas de los gobiernos subnacionales sobre la ejecución de proyectos en el sector. (La República) Piura: Ministerio de Vivienda asegura que equipos de SARE son resguardados en almacén del PNSU. A través de un comunicado, el Ministerio de Vivienda informó que los equipos de electrobombas y grupos electrógenos fueron trasladados al almacén del Programa Nacional de Saneamiento Urbano (PNSU), para su mantenimiento preventivo. Esta respuesta aparece luego de que los pobladores del sector Cinco Esquinas denunciaran públicamente el retiro de los equipos. Según expusieron los dirigentes, personal de Vivienda trasladó los equipos de los SAREs que son requeridos para retirar las aguas pluviales. (Cutivalú, Vivienda) El ambicioso proyecto de agua potable en San Juan de Lurigancho: reservorios a 280 metros abastecerán a zonas más pobres del distrito. La Municipalidad Metropolitana de Lima (MML), en conjunto con la Fundación Lima, inició una nueva etapa del Proyecto Agua de Emergencia con la colocación de la primera piedra en el sector El Sauce, ubicado en el distrito de San Juan de Lurigancho. (La República) Huaraz: pobladores de Independencia logran restituir el agua potable tras aluvión en el río Casca. Luego del aluvión que afectó gravemente al extenso sector del río Casca, los pobladores de las juntas administradoras de servicios de saneamiento La Colina y Acovichay, junto con autoridades y diversas instituciones, lograron restituir de forma provisional el servicio de agua potable a más de 3 mil familias. (RSD, Áncash Noticias) Las Bambas y el MVCS impulsan acceso a vivienda y saneamiento en Apurímac y Cusco. Las Bambas suscribió un convenio de colaboración interinstitucional con el MVCS que beneficiará a un total de 116,940 personas de las provincias de Cotabambas (Apurímac), Grau (Apurímac), Chumbivilcas (Cusco) y Espinar (Cusco). (Rumbo Minero) Expertos de partidos participaron en foro sobre agua y saneamiento. Expertos de ocho partidos políticos participaron en un foro sobre agua y saneamiento, en búsqueda de una política nacional multipartidaria sobre la materia, organizado por el Instituto Infraestructura Institucionalidad y Gestión (IIG) en ESAN. Hubo consenso en torno a que el modelo de gestión actual no funciona. Von Hesse mostró como en los últimos cinco años el Estado ha invertido S/23 mil millones en agua y saneamiento, y los índices de cobertura han disminuido en lugar de mejorar. (El Comercio, Trome) Consenso y reforma en agua y saneamiento. Especialistas, entre ellos Milton von Hesse, Francisco Dumler e Iris Marmanillo analizaron la reforma en agua y saneamiento. “Creo que hay una excesiva fragmentación de la provisión de servicio en tanto que estas empresas están a cargo de los municipios provinciales y en muchas regiones del país se ha creído conveniente tener hasta cinco empresas prestadoras de servicio, eso pasa incluso en Lima Región, en Puno, en Junín donde tienen cinco EPS y alguna de ellas tienen menos de 25 mil conexiones, eso para ponerlo en simple hace inviable el desarrollo de un servicio eficiente porque no alcanzan lo que llaman los economistas, economía de escala”, expresó von Hesse. (Canal N) [Opinión] Agua sí, minería y agricultura también. Por Roque Benavides, presidente del directorio de Buenaventura. “Durante años, el debate “agua sí, mina no” ha propiciado una falsa dicotomía que enfrenta a la minería y la agricultura. Esta narrativa, lejos de integrar,

*Página: 4*

---

ha profundizado la desconfianza entre sectores que, ciertamente, pueden coexistir y complementarse (…)”. (El Comercio) [Opinión] Marcas que inspiran cambio. Por Marcelo Cornejo Mena, presidente fundador de CAENE. “(…) En zonas rurales del país, donde aún más del 30 % de los hogares no accede a agua potable y 4 de cada 10 niños sufren anemia, las marcas que logran conectar con estas realidades no solo construyen reputación: construyen país. Un ejemplo es el programa ‘Agua Segura’ impulsado por Backus, que ha logrado beneficiar a más de 500 mil personas en comunidades vulnerables”. (Perú 21, Perú 21) Aclaración sobre subsidio a empresa privada y participación de Fonafe. El director ejecutivo de Fonafe, Roberto Yafac da Cruz Govea, ha hecho llega dos cartas notariales, en las que solicita su derecha de rectificación sobre las afirmaciones inexactas y falsas, publicadas en nuestra edición del pasado 28 de abril, que se tituló: “Empresa estatal de electricidad subsidia a privados con apoyo de Fonafe y de tecnocracia corrupta”. En el mismo informe se señala que tiene que estar en cuestión la permanencia del actual director ejecutivo de Fonafe señalándole que durante su gestión como gerente comercial de Seda Loreto S. A. incurrió en grave irresponsabilidad funcional. (Expreso) Entidad no promueve la inversión privada afirman especialistas consultados. Ya en la década de 1930, los pensadores peruanos dijeron que en el Perú no solo existía "un problema de la tierra" sino también un "problema del agua", pues existen millones de hectáreas cultivables cruzadas por ríos que bajan de la cordillera y que van a perder sus aguas en el mar. Pero existen instituciones del Estado como la Autoridad Nacional del Agua (ANA) que no están cumpliendo las funciones para las que fueron creadas y, peor aún, durante la actual gestión, acumulan denuncias sobre demoras injustificadas en los trámites, aplicación arbitraria de procedimientos y flagrante desconocimiento del principio de silencio administrativo positivo. (Diario Uno) El ANA desmiente retrasos, regantes insisten en denuncia. La Autoridad Nacional del Agua (ANA) descarta suspicacias que deslizan que entorpecen el crecimiento económico o la inversión privada. En prueba de ello aluden que, durante el 2024, su labor permitió dinamizar la economía nacional con más de 35,844 millones de dólares, a través de las opiniones técnicas favorables emitidas sobre informes de gestión ambiental (IGA). (Diario Uno) Adjudicarían 20 obras por US$ 4,100 mllns. Entre el 2025 y el 2026 se adjudicarán 20 proyectos mediante la modalidad de asociación público-privada (APP) por más de 4,100 millones de dólares en beneficio de la Macrorregión Sur del país, integrada por Arequipa, Apurímac, Cusco, Puno, Moquegua y Tacna, informó la Agencia de Promoción de la Inversión Privada (ProInversión). En el Cusco se ha previsto adjudicar 11 proyectos APP por 1,974 millones de dólares; entre los que resaltan están los proyectos Teleférico Choquequirao; la iniciativa privada Colegios Cusco (58 millones de dólares) y la Planta de Tratamiento de Aguas Residuales (PTAR) Cusco (52 millones de dólares). (El Peruano) [Opinión] Hablemos de infraestructura educativa. Por María Isabel León, educadora y empresaria. “(…) En la actualidad, el 70.8 % de los locales escolares de educación pública a nivel nacional carecen de servicios básicos esenciales: agua, electricidad o desagüe”. (Correo)

*Página: 5*

---

Medioambiente Midagri fomenta riego tecnificado. El Midagri, en convenio con el Banco Mundial (BM), ejecuta una cartera de inversiones en riego tecnificado que supera los 498 millones de soles para implementar 130 proyectos de riego tecnificado en 19 regiones, 56 provincias y 88 distritos del país. Los proyectos que inician su ejecución en mayo están ubicados en Lima, Apurímac, Lambayeque, Cusco y Huánuco. El Midagri espera que más de 7,000 familias se beneficien, gracias al impulso y promoción de riego tecnificado, lo que permitirá un mejor aprovechamiento del uso del recurso hídrico. (El Peruano) Gobierno declara estado de emergencia en distritos de Loreto por intensas lluvias. Ante los graves daños ocasionados por las intensas precipitaciones en la región Loreto, el Gobierno declaró el estado de emergencia en varios distritos de este departamento por un plazo de 60 días calendario. La media, oficializada mediante el Decreto Supremo Nro. 057- 2025-PCM, fue publicada en el diario oficial El Peruano y busca facilitar la ejecución de acciones inmediatas de respuesta y rehabilitación. (Diario Uno) Gore Lambayeque y el Ejecutivo darán continuidad al proyecto Olmos. Con la participación de la presidenta Dina Boluarte, el gobernador regional de Lambayeque, Jorge Luis Pérez Flores, el ministro de Desarrollo Agrario, Ángel Manero Campos, y el presidente de ProInversión, Luis del Carpio, firmaron un convenio interinstitucional para dar continuidad y desarrollar el proyecto de irrigación Olmos. (La República) Política / Economía Municipalidades cumplen metas. Los gobiernos locales que cumplieron con las metas del Programa de Incentivos a la Mejora de la Gestión Municipal del 2024 recibirán 516 millones de soles. El Gobierno, mediante el Decreto Supremo N° 080-2025-EF, refrendado por el Ministerio de Economía y Finanzas (MEF), autorizó transferir tal monto a 1,891 municipalidades que alcanzaron los objetivos del programa. (El Peruano) Inflación acumulada hasta abril fue de 1.23 %. El MEF destacó el resultado de 1.23 % que acumuló entre enero y abril de este año el Índice de Precios al Consumidor de Lima Metropolitana porque representa la tasa más baja, registrada en este período, de los últimos cinco años. (El Peruano)

*Página: 6*

---

## Contenido de Páginas Web

### Designan Director General de la Dirección General de Políticas y Regulación en Vivienda y Urbanismo  - RESOLUCION MINISTERIAL - N° 122-2025-VIVIENDA - VIVIENDA, CONSTRUCCION Y SANEAMIENTO

**URL:** [https://busquedas.elperuano.pe/dispositivo/NL/2395810-1](https://busquedas.elperuano.pe/dispositivo/NL/2395810-1)

**Relevancia:** 0.4

Designan Director General de la Dirección General de Políticas y Regulación en Vivienda y Urbanismo - RESOLUCION MINISTERIAL - N° 122-2025-VIVIENDA - VIVIENDA, CONSTRUCCION Y SANEAMIENTO PDF HTML Cuadernillo Fecha de publicación: 01/05/2025

---

### Vecinos de Piura, Castilla y Veintiséis de Octubre realizan vigilia para exigir celeridad del megaproyecto de agua | Walac Noticias

**URL:** [https://walac.pe/vecinos-de-piura-castilla-y-veintiseis-de-octubre-realizan-vigilia-para-exigir-celeridad-del-megaproyecto-de-agua/](https://walac.pe/vecinos-de-piura-castilla-y-veintiseis-de-octubre-realizan-vigilia-para-exigir-celeridad-del-megaproyecto-de-agua/)

**Relevancia:** 0.6000000000000001

Vecinos de Piura, Castilla y Veintiséis de Octubre realizan vigilia para exigir celeridad del megaproyecto de agua | Walac Noticias Close Menu Lo nuevo Sechura: padres exigen reinicio de obra paralizada en I. E. San Cristo 15 mayo, 2025 SATP llama a contribuyentes a pagar el impuesto predial y evitar embargos 15 mayo, 2025 Dina Boluarte: “Mi conciencia y la de mis ministros está más transparente que las aguas del río Grande de Chalhuanca” 15 mayo, 2025 Piura: hombre que salió de la cárcel hace un mes fue asesinado por sicarios 15 mayo, 2025 Facebook X (Twitter) Instagram Trending Sechura: padres exigen reinicio de obra paralizada en I. E. San Cristo SATP llama a contribuyentes a pagar el impuesto predial y evitar embargos Dina Boluarte: “Mi conciencia y la de mis ministros está más transparente que las aguas del río Grande de Chalhuanca” Piura: hombre que salió de la cárcel hace un mes fue asesinado por sicarios Falleció en Milán el reconocido tenor paiteño Luis Alva a los 98 años Gobierno Regional de Piura impulsa la participación ciudadana a través de Datos Abiertos Chef Ángel León: “Ser reconocido como embajador de la Marca Perú es un logro para Piura” Taste Atlas: Lomo saltado y arroz chaufa destacan entre los mejores platos salteados del mundo Facebook X (Twitter) Instagram jueves, mayo 15 Actualidad Vecinos de Piura, Castilla y Veintiséis de Octubre realizan vigilia para exigir celeridad del megaproyecto de agua Walac Noticias | Redacción 2 mayo, 2025 Updated: 2 mayo, 2025 Facebook Twitter WhatsApp LinkedIn Síguenos X (Twitter) TikTok Vecinos de Piura, Castilla y Veintiséis de Octubre realizan vigilia para exigir celeridad del megaproyecto de 105 AA. HH. Comparte Facebook Twitter WhatsApp LinkedIn Decenas de vecinos de los distritos de Piura, Castilla y Veintiséis de Octubre realizaron una vigilia frente a la Catedral de Piura para exigir al Poder Ejecutivo la pronta ejecución del megaproyecto de agua y alcantarillado que beneficiará a 105 asentamientos humanos. Con pancartas y velas en mano, los manifestantes expresaron su frustración ante la demora del Ministerio de Vivienda. Según denunciaron, han sido víctimas de promesas incumplidas durante años, sin avances concretos en la ejecución de esta obra clave para la salud y calidad de vida de miles de familias. “Desde octubre de 2024, que nos hemos reunido con el ministro de Vivienda, ya no se ha tenido otro diálogo. Para hoy estaba programada la audiencia de apelación. Sin embargo, ha sido postergada nuevamente para el lunes 5 de mayo”, declaró Rosina Alvarado , una de las vecinas afectadas, visiblemente indignada al diario Correo . Únete al canal de WhatsApp Importancia del proyecto La obra busca dotar de servicios básicos de saneamiento a sectores históricamente excluidos, donde los vecinos aún dependen de cisternas o redes improvisadas para acceder al agua potable. Por ello, consideran que su ejecución es urgente y no debe seguir siendo postergada por trámites administrativos o falta de voluntad política. La obra beneficiará a más de 486 000 personas , impactando directamente en su calidad de vida. Además, contempla la instalación de 15 483 conexiones de agua y 20 407 conexiones de alcantarillado, con un presupuesto estimado de S/ 596,5 millones . Asimismo, el plazo de ejecución será de 720 días calendario. Este período incluye la elaboración del expediente técnico, la construcción de la obra y la operación asistida. VÍDEO RECOMENDADO @walacnoticias Final de Copa Libertadores generaría un gran movimiento económico. \#walacnoticias \#Perú \#piura \#copa \#copalibertadores \#2025 \#futbol \#Sudamérica \#futbol⚽️ \#tiktok \#tiktokviral \#tiktokperu \#tiktokpiura \#piuratiktok \#perútiktok \#viral \#virall \#viraltiktok \#viralvideo \#viralvideos \#viralvideotiktok \#viralvideo🔥 \#follow \#epic \#mundo \#like \#news \#new \#noticia \#noticias \#fyp \#fypシ゚ ♬ Epic Music(863502) – Draganov89 Castilla Megaproyecto de agua Piura Veintiséis de Octubre Walac Noticias | Redacción Website Facebook X (Twitter) Instagram LinkedIn Walac Noticias es el medio digital de Piura. Escríbenos a [email protected] Seguir leyendo Sechura: padres exigen reinicio de obra paralizada en I. E. San Cristo 15 mayo, 2025 SATP llama a contribuyentes a pagar el impuesto predial y evitar embargos 15 mayo, 2025 Dina Boluarte: “Mi conciencia y la de mis ministros está más transparente que las aguas del río Grande de Chalhuanca” 15 mayo, 2025 Piura: hombre que salió de la cárcel hace un mes fue asesinado por sicarios 15 mayo, 2025 Falleció en Milán el reconocido tenor paiteño Luis Alva a los 98 años 15 mayo, 2025 Gobierno Regional de Piura impulsa la participación ciudadana a través de Datos Abiertos 15 mayo, 2025 Facebook X (Twitter) Pinterest Vimeo WhatsApp TikTok Instagram Noticias Portada Actualidad Perú Economía Política Tendencias Deportes Contacto Escríbenos: [email protected] / [email protected] Teléfono: (+51) 982160600 © 2025 Walac Noticias. Potenciado por Távara Digital . Privacy Policy Terms Accessibility

---

### EPS: Le llega facturación excesiva, quiere pagar pero en todo lugar le dicen que no hay sistema

**URL:** [https://radiouno.pe/noticias/239460/eps-le-llega-facturacion-excesiva-quiere-pagar-pero-en-todo-lugar-le-dicen-que-no-hay-sistema/](https://radiouno.pe/noticias/239460/eps-le-llega-facturacion-excesiva-quiere-pagar-pero-en-todo-lugar-le-dicen-que-no-hay-sistema/)

**Relevancia:** 0.2

EPS: Le llega facturación excesiva, quiere pagar pero en todo lugar le dicen que no hay sistema Ir al contenido TEMAS DEL DIA: Coronavirus | Elecciones 2021 | Elecciones en Tacna | Vacunación | Salud | Tacna | Vizcarra | Pedro Castillo Menu EPS: Le llega facturación excesiva, quiere pagar pero en todo lugar le dicen que no hay sistema abril 30, 2025 6:58 pm | Locales , Portada , Último minuto Share on facebook Share on twitter Share on pinterest Share on whatsapp Share on email Share on facebook Share on twitter Share on pinterest Share on whatsapp Share on email Pese a que le llegó un recibo con consumo elevado, Gregoria Ninaja de Candia , intentó cancelar el ciclo de facturación de mes a la Empresa Prestadora de Servicios (EPS), pero se llevó con la ingrata sorpresa que no había sistema, impidiéndole hacer el depósito necesario. Mortificada, la ama de casa, quien trabaja en Arica, reveló la gran cantidad de quejas que tiene contra la EPS Tacna. Desde el excesivo cobro que se refleja cada mes, hasta las tapas y problemas de agua que tiene y que no son solucionados por la entidad hasta el momento; incluso la ausencia de recibos, obligándola a recurrir constantemente a la entidad. «Yo no voy a pagar mientras no me llega el recibo, y ahora que me llega me viene con exageración, y yo me pregunto, pero si no tengo tanto consumo. Yo le dije a mi hijo para que lo yapee, pero me dice que no se puede yapear» , señaló. De acuerdo al detalle del importe facturado este último mes le llegó un recibo por 197.80 soles, del cual, pese a ser excesivo, quiso cumplir con el pago, sin embargo no se le permite. Refirió que inicialmente le llegaba recibo por 50 soles mensual, posteriormente 70 soles y finalmente casi 200 soles, sin siquiera usar el servicio, ya que está fuera de la ciudad. Lo que le tiene mucho más mortificada es que incluso acudiendo a la entidad no le dan solución a su problema, tras no poder pagar el importe en centros autorizados de pago. Señaló que le mencionaron que la plana de trabajadores de la institución no se encontraba trabajando, pese a que era horario laboral. Prev ANTERIOR Caso Los Limpios: Ordenan excarcelación de Alfredo Chamorro SIGUENTE Detienen a venezolana que tenía exceso de permanencia en el país Next Ambulancia del Hospital Unanue queda varada con paciente en Moquegua 🔴 \#Atención│Ambulancia de Hospital Unanue de Tacna queda varada en Moquegua durante traslado de paciente con destino Contralor advierte crisis institucional ante recorte de presupuesto anual La Contraloría General de la República se enfrenta a un escenario de perder el 56.7% de sus trabajadores en los Cipriani «estaba prohibido» pese a ello estuvo en velorio del papa Francisco Juan Luis Cipriani sancionado por el papa Francisco, estuvo en la Basílica de San Pedro, durante la apertura de la Escolares listos para recrear histórica partida de «Columna Agricultores de Para» La institución educativa Lastenia Rejas de Castañón recrea este jueves 15 de mayo a la «Columna Agricultores de Para» en Tricimoto y auto chocan en avenida Collpa Vía WhatsApp de Radio Uno (994 847 799), vecinos alertaron de un accidente de tránsito en avenida Collpa, metros más Conductor en estado de ebriedad intentó darse a la fuga tras atropellar a anciana Una mujer identificada como Petronila Chicalla de Villanueva (78) resultó herida luego de ser arrollada por un conductor en estado Padre de taxista acusado por desaparición de cantante denuncia robo en su chacra Hasta la comisaria de La Yarada llegó Alfonso Chipana de 78 años, padre del taxista que fuera acusado por la Tacna y Arica se unen en muestra binacional por el Día Mundial de los Museos El Gobierno Regional de Tacna, por intermedio del Museo Ferroviario Nacional y la Ilustre Municipalidad de Arica, a través de Enfrentamiento entre la policía y comerciantes por sacos de harina de trigo Un fuerte enfrentamiento se produjo esta tarde entre la policía y los comerciantes que están asentados en las cercanías de Poder judicial dicta pena privativa de libertad y reparación civil de 79 mil soles contra ex funcionarios municipales Según lo indicado por Reynaldo Cuayla, procurador anticorrupción de Tacna, el poder judicial dicto pena privativa de libertad efectiva contra Cardenal Barreto sobre el Papa León XIV: Continuará lucha contra los abusos sexuales El Cardenal Pedro Barreto fue enfático en señalar que el Papa León XIV continuará la política de trabajo de su «Gustavo Adrianzén consiguió a alguien perfecto para sucederlo» El excongresista Alberto Quintanilla afirmó que la presidenta Dina Boluarte ha perdido la oportunidad de renovar el gabinete ministerial. Facebook 490.3k Followers Instagram 20.2k Followers Twitter 11.7k Followers YouTube 20.1k Followers TikTok 63.4k Followers WhatsApp 3.5k Followers Contacto de prensa 052 600001 964 101515 prensa@radiouno.pe Contacto de ventas 952387136 952387046 publicidad@radiouno.pe Síguenos

---

### Piuranos exigen no más postergaciones por megaproyecto de los 105 asentamientos | EDICION | CORREO

**URL:** [https://diariocorreo.pe/edicion/piura/piuranos-exigen-no-mas-postergaciones-por-megaproyecto-de-los-105-asentamientos-noticia/?ref=dcr](https://diariocorreo.pe/edicion/piura/piuranos-exigen-no-mas-postergaciones-por-megaproyecto-de-los-105-asentamientos-noticia/?ref=dcr)

**Relevancia:** 0.6000000000000001

Piuranos exigen no más postergaciones por megaproyecto de los 105 asentamientos | EDICION | CORREO Piura Piuranos exigen no más postergaciones por megaproyecto de los 105 asentamientos Realizaron una vigilia en señal de protesta en el exterior de la Catedral de Piura Exigen la ejecución del megaproyecto Leydi Timaná Mendoza Actualizado el 02/05/2025, 08:19 a.m. Un grupo de vecinos de los distritos de Piura, Castilla y Veintiséis de Octubre realizaron una vigilia en el exterior de la Catedral de Piura para exigir la ejecución del megaproyecto de agua y alcantarillado de los 105 asentamientos. PUEDE VER: Comisión de Vivienda realizará primera sesión y audiencia descentralizada en Piura Los manifestantes indicaron que los funcionarios del Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento los viene paseando desde hace 10 años y hasta la fecha no se logra concretizar la ejecución de esta importante megaobra. “Desde octubre de 2024 que nos hemos reunido con el ministro de Vivienda ya no se ha tenido otro diálogo. Para hoy (miércoles) estaba programada la audiencia de apelación, sin embargo, ha sido postergada nuevamente para el lunes 5 de mayo”, dijo Rosina Alvarado, mostrando su malestar. VER MÁS: Piura: Este 10 de marzo se otorgará la buena pro para el proyecto de los 105 asentamientos Finalmente, esperan que se concretice, de lo contrario saldrán nuevamente a las calles a exigir este importante proyecto para los piuranos. Copiar enlace Privacy Manager TAGS RELACIONADOS Piura vigilia megaproyecto Ministerio de Vivienda NO TE PIERDAS Contenido de Correo Premier Arana destaca captura de “Cuchillo” y anuncia diálogo político para enfrentar la inseguridad PNP confirma trámite de extradición de alias ‘Cuchillo’ Captura de “Cuchillo” no cierra el caso: alcalde de Pataz exige investigar a redes criminales Siguiente artículo

---

### Estudiantes de trece universidades participaron en primer concurso de manejo de datos en el agua potable | Chimbotenlinea.com

**URL:** [https://www.chimbotenlinea.com/01/05/2025/estudiantes-de-trece-universidades-participaron-en-primer-concurso-de-manejo-de-datos-en](https://www.chimbotenlinea.com/01/05/2025/estudiantes-de-trece-universidades-participaron-en-primer-concurso-de-manejo-de-datos-en)

**Relevancia:** 0.9

Estudiantes de trece universidades participaron en primer concurso de manejo de datos en el agua potable | Chimbotenlinea.com Jump to navigation Estudiantes de trece universidades participaron en primer concurso de manejo de datos en el agua potable Jueves, 1 Mayo 2025 - 12:01am Tweet Comentar Chimbote en Línea. - La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass), en colaboración con la Universidad Peruana de Ciencias Aplicadas (UPC) y con el apoyo de la Agencia Suiza para el Desarrollo y la Cooperación (Secosan), Google y Stata, desarrolló el primer Datathon regulatorio Sunass 2025. Este evento, que se desplegó por más de 10 horas consecutivas, reunió a 42 estudiantes de 13 universidades de las regiones de Cajamarca, Junín, La Libertad, Lambayeque y Lima, de carreras relacionadas con la ciencia de datos (como Economía o Ingeniería Económica, Estadística, Ingeniería Ambiental, Ingeniería de Sistemas, Ingeniería Informática, Ingeniería Industrial, Ingeniería Sanitaria, Matemáticas, entre otras). Los jóvenes que participaron en la Datathon fueron seleccionados entre más de 200 postulantes. Los estudiantes demostraron sus habilidades para resolver desafíos relacionados a problemáticas en el sector de agua potable y saneamiento, como identificar cobros indebidos o errores en datos de facturación. “En el sector público, con la información que existe, los jóvenes pueden contribuir con soluciones reales con el manejo de datos y ellos, en esta Datathon, han demostrado su interés y habilidades”, precisó Mauro Gutiérrez, presidente ejecutivo de la Sunass. Entre los miembros del jurado evaluador estuvo Apoyo Consultoría, Datum y la Secretaría de la Gestión Pública de la Presidencia del Consejos de Ministros. Los cuatro ganadores de este concurso fueron Isabel Miranda y Richard Castillo, ambos de las carreras de Economía e Ingeniería Mecatrónica, respectivamente, de la Pontificia Universidad Católica del Perú; Jimmy Cjuro, de la carrera de Ingeniería de Software de la Universidad Nacional Mayor de San Marcos y Carlos Ramírez, de la carrera de Matemáticas, de la Universidad Nacional de Ingeniería. Ellos realizarán pasantías en empresas prestadoras (EPS) a nivel nacional, financiadas por Secosan; además de un Google Day en las oficinas de Google en Perú y podrán acceder a becas parciales educativas de la Escuela de Postgrado de la UPC. Comentarios Comentar

---

### Sentencia confirma que el proyecto minero Ariana es una amenaza para el agua de Lima y Callao - CooperAcción

**URL:** [https://cooperaccion.org.pe/sentencia-confirma-que-el-proyecto-minero-ariana-es-una-amenaza-para-el-agua-de-lima-y-callao-2/](https://cooperaccion.org.pe/sentencia-confirma-que-el-proyecto-minero-ariana-es-una-amenaza-para-el-agua-de-lima-y-callao-2/)

**Relevancia:** 0.2

Sentencia confirma que el proyecto minero Ariana es una amenaza para el agua de Lima y Callao - CooperAcción Voluntariado Donaciones La Primera Sala Constitucional de la Corte Superior de Justicia de Lima ha reconocido que el proyecto minero Ariana representa una amenaza cierta e inminente para el derecho fundamental al agua potable y a un medio ambiente adecuado de los más de 10 millones de habitantes de Lima y Callao. La demanda de amparo, presentada por las excongresistas Marisa Glave y Katia Gilvonio, junto con el ciudadano José de Echave, con el respaldo de CooperAcción y el Instituto de Defensa Legal (IDL), cuestionaba, además, la aprobación del Estudio de Impacto Ambiental (EIA) del proyecto minero; así como otras resoluciones autoritativas consiguientes, debido a que el proyecto minero se ubica sobre la infraestructura hidráulica y de trasvase Marcapomacocha, que abastece en un 62% a la población de Lima y Callao, sin considerar el impacto que ello tendrá. En su fallo, la Primera Sala Constitucional ratificó la existencia de una amenaza real para los derechos fundamentales antes mencionados, pero de manera incoherente consideró válido el EIA y las demás autorizaciones otorgadas. Como medida de protección, la Sala ha ordenado la suspensión de las autorizaciones de inicio de operaciones de explotación efectiva, supeditándola a la aprobación de un estudio de impacto ambiental complementario. La autorización de inicio de operaciones se otorga cuando ya la mina está construida y lista para empezar la extracción de mineral. Además, en nuestra legislación no existe la figura de estudio de impacto ambiental complementario, lo que no permite saber qué implicancias jurídicas tendrá. Al respecto, en un comunicado de prensa CooperAcción consideró que el fallo emitido es absolutamente insuficiente, pues, al haber declarado válida la aprobación del EIA y las otras resoluciones autoritativas, permite al titular del proyecto continuar con la construcción de los más de 40 componentes de la mina. Entre ellos, se encuentra la relavera, que se ubica muy cerca del túnel trasandino Cuevas Milloc, única infraestructura que realiza el trasvase de agua de la cuenca río Mantaro a la cuenca del río Rímac. Para los demandantes y sus equipos legales, si bien es un avance que se haya establecido en sede judicial que el proyecto minero representa un peligro real para el agua de Lima y Callao, la sentencia no garantiza la protección del sistema hidráulico y de trasvase Marcapomacocha y no reduce el riesgo sobre los derechos humanos al agua y medio ambiente. Por esta razón, los demandantes evalúan presentar el correspondiente recurso de agravio constitucional, a fin de que el Tribunal Constitucional corrija las omisiones reseñadas y brinde una real protección al derecho humano al agua de los habitantes de Lima y Callao. Compartir:

---

### Sunass impone 4 medidas correctivas a Agua Tumbes para mejorar condiciones de reservorios de La Cruz y Puerto Pizarro – Hechicera

**URL:** [https://diariohechicera.com/region/tumbes/sunass-impone-4-medidas-correctivas-a-agua-tumbes-para-mejorar-condiciones-de-reservorios-de-la-cruz-y-puerto-pizarro/](https://diariohechicera.com/region/tumbes/sunass-impone-4-medidas-correctivas-a-agua-tumbes-para-mejorar-condiciones-de-reservorios-de-la-cruz-y-puerto-pizarro/)

**Relevancia:** 0.9

Sunass impone 4 medidas correctivas a Agua Tumbes para mejorar condiciones de reservorios de La Cruz y Puerto Pizarro – Hechicera Close Menu Facebook X (Twitter) Instagram DENUNCIAS AL 972909185 Facebook X (Twitter) Instagram jueves 15, mayo Sunass impone 4 medidas correctivas a Agua Tumbes para mejorar condiciones de reservorios de La Cruz y Puerto Pizarro By Jairo Roque 2 de mayo de 2025 Tumbes Facebook Twitter WhatsApp Tras una acción de fiscalización, el regulador evidenció deficiencias en ambas estructuras de almacenamiento. La Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (Sunass) impuso cuatro medidas correctivas a la Unidad Ejecutora Agua Tumbes a fin de mejorarse las condiciones de operación, mantenimiento, limpieza y desinfección de los reservorios ubicados en las localidades de La Cruz y Puerto Pizarro. Durante una fiscalización de campo, el regulador constató que ambos reservorios no garantizan la prestación de un servicio de calidad a los usuarios debido a que los componentes del árbol hidráulico operan sin el debido mantenimiento preventivo y su infraestructura (metálica y de concreto) está en condiciones inadecuadas. Sobre la limpieza y desinfección de las estructuras de almacenamiento, la Sunass verificó que el prestador cumplió con estas acciones únicamente en el reservorio de Puerto Pizarro, por lo menos dos veces el año 2024; sin embargo, en la cisterna estación de rebombeo (EB 06) de La Cruz no se han ejecutado acciones, en el periodo de enero a diciembre de 2024. Las medidas correctivas exigen a Agua Tumbes realizar el mantenimiento de los componentes del árbol hidráulico y de las infraestructuras metálica y de concreto de los reservorios EB 06 de La Cruz y Puerto Pizarro. Para la implementación de estas medidas se le otorgó al prestador un plazo de 180 días hábiles para su cumplimiento y evidenciar las acciones realizadas. La Sunass recomendó a Agua Tumbes programar todos los años la limpieza y desinfección de reservorios y cumplir con su ejecución, por lo menos dos veces al año, según lo establecido en la normativa. Sigue Leyendo Erika Trindade Ortiz es la nueva decana electa del Ilustre Colegio de Abogados de Tumbes tras polémico proceso electoral DOS POSTES A PUNTO DE COLAPSAR Y AUTORIDADES NO LOS REUBICAN NIÑA PIERDE LA VIDA EN ACCIDENTE DE TRÁNSITO EN LA CRUZ PERSONAL DE NUTRICIÓN DEL JAMO SE “DICE DE TODO” DURANTE EL REFRIGERIO FAMILIARES DE TUMBESINO ASESINADO EN PATAZ PIDEN AYUDA CON UN VUELO HUMANITARIO CAPTURAN A PRESUNTO INTEGRANTE DE LOS LOBOS CON DROGA, DINAMITAS Y ARTÍCULOS ROBADOS

---

### La Libertad: pobladores de Otuzco intentan sacar a su alcalde en burro por negociar el agua potable con empresa Sedalib | Sociedad | La República

**URL:** [https://larepublica.pe/sociedad/2025/05/03/la-libertad-pobladores-de-otuzco-intentan-sacar-a-su-alcalde-en-burro-por-negociar-el-agua-potable-con-empresa-sedalib-188238](https://larepublica.pe/sociedad/2025/05/03/la-libertad-pobladores-de-otuzco-intentan-sacar-a-su-alcalde-en-burro-por-negociar-el-agua-potable-con-empresa-sedalib-188238)

**Relevancia:** 0.2

La Libertad: pobladores de Otuzco intentan sacar a su alcalde en burro por negociar el agua potable con empresa Sedalib | Sociedad | La República EN VIVO | Mira el 'Búnker' con Juliana Oxenford Sociedad 03 May 2025 | 20:26 h La Libertad: pobladores de Otuzco intentan sacar a su alcalde en burro por negociar el agua potable con empresa Sedalib La comunidad mostró su rechazo contra el burgomaestre Julio Mantilla y la posible privatización del recurso hídrico. Paro Nacional del 14 de mayo EN VIVO: puntos de concentración, desvíos y universidades que no tendrán clases presenciales Paro de transportistas el 14 de mayo: conoce horario del Metropolitano, Metro de Lima y corredores complementarios Pobladores llegaron hasta las afueras de la Municipalidad de Otuzco. Créditos: Cortesía Sergio Verde ¡No quieren a su alcalde ni a Sedalib! La comunidad de Otuzco se encuentra en vilo tras una radical protesta en rechazo a la intención del alcalde Julio Mantilla Aguillera de concesionar el servicio de agua potable a la empresa Sedalib . En un acto simbólico y llamativo, los pobladores y ronderos intentaron retirar a su autoridad en un burro . La protesta se realizó la mañana del sábado 3 de mayo en las afueras de la Municipalidad Provincial de Otuzco, en la región La Libertad , donde los residentes expresaron su descontento ante la posible privatización del recurso hídrico, vital para la comunidad. PUEDES VER: Policías heridos en enfrentamiento con mineros ilegales en Pataz llegan a Trujillo para ser atendidos Según los pobladores, en la actualidad el servicio de agua potable está en manos de la municipalidad, y afirman que si este servicio fuera transferido a una empresa privada, existiría incertidumbre respecto a los costos y la calidad del mismo. Tras los reclamos, el alcalde evito dar la cara a su población, quienes enfurecidos exigían mayor participación ciudadana en las decisiones que impactan el recurso del agua. La Libertad Protestas Lo Más Reciente Últimas noticias Pago doble de la Beca Rita Cetina 2025: ¿Quiénes acceden al beneficio escolar este mes de mayo? DMV en California: por este motivo los conductores podrían ir a la cárcel y pagar multa de hasta US$1.000 Paro de Transportistas EN VIVO: manifestantes llegan a av. Abancay y PNP lanza lacrimógenas para contenerlos Sociedad Paro de transportistas EN VIVO hoy, 14 de mayo: hasta cuándo será la medida de fuerza y puntos de concentración Paro de Transportistas EN VIVO: manifestantes llegan a av. Abancay y PNP lanza lacrimógenas para contenerlos Paro a nivel nacional EN VIVO: transportistas toman la Panamericana Norte y llegan al Congreso Estados Unidos ¿Dónde ver Tigres vs Toluca EN VIVO por la semifinal de la Liga MX? Horarios en EEUU y México y pronóstico del juego de ida Malas noticias para inmigrantes en EEUU: jueza permite a Trump usar la Ley de Enemigos Extranjeros para deportaciones en este estado La pandilla venezolana "Anti-Tren" que emerge en zonas rurales de EEUU y sería más violenta que el Tren de Aragua, según experto Política Dina Boluarte: Congreso aprueba que presidenta viaje al Vaticano para entronización del Papa León XIV Crisis en el Gabinete Ministerial EN VIVO: Congreso debate viaje de Dina Boluarte al Vaticano Dina Boluarte mantiene un gabinete sin paridad: solo hay 3 mujeres en la PCM liderada por Eduardo Arana Ir al inicio ↑ glrnews.com elpopular.pe libero.pe buenazo.pe perulegal.larepublica.pe lrmas.larepublica.pe cuponidad.pe Contáctenos Suscríbete Términos y condiciones Políticas y estándares © TODOS LOS DERECHOS RESERVADOS - 2025 Siguiente nota Peruanos podrán viajar sin visa a China hasta por 30 días a partir de 2025: todos los detalles sobre esta medida

---

### Cuestionan a Sedalib y le exigen asumir daños en totorales de Huanchaco La Libertad Perú  | EDICION | CORREO

**URL:** [https://diariocorreo.pe/edicion/la-libertad/cuestionan-a-sedalib-y-le-exigen-asumir-danos-en-totorales-de-huanchaco-la-libertad-peru-noticia/?ref=dcr](https://diariocorreo.pe/edicion/la-libertad/cuestionan-a-sedalib-y-le-exigen-asumir-danos-en-totorales-de-huanchaco-la-libertad-peru-noticia/?ref=dcr)

**Relevancia:** 0.2

Cuestionan a Sedalib y le exigen asumir daños en totorales de Huanchaco La Libertad Perú | EDICION | CORREO La Libertad La Libertad: Cuestionan a Sedalib y le exigen asumir daños en totorales de Huanchaco Omar Ñique, representante del Colectivo Comunidad Consciente, sostuvo que está emergencia ya había sido advertida, pero nunca se atendió el caso Omar Ñique, representante del Colectivo Comunidad Consciente, sostuvo que está emergencia ya había sido advertida, pero nunca se atendió el caso. Redacción Diario Correo Actualizado el 04/05/2025, 11:50 a.m. Huanchaco afronta la contaminación ambiental más complicada de su historia. Afecta directamente los ecosistemas de totorales, como consecuencia del desborde de aguas residuales ocurrido en la planta de tratamiento El Tablazo. VER MÁS: El balneario de Huanchaco enfrenta una crisis ambiental y culpan a Sedalib Omar Ñique, representante del Colectivo Comunidad Consciente, sostuvo que la empresa Sedalib debe asumir esta vez su responsabilidad. Recordó que esta situación se había advertido hace varios años y nunca tuvo eco en la empresa prestadora de servicios. “Con este daño que han ocasionando es increíble que la empresa trate sacar cuerpo cuando se había previsto esto hace mucho tiempo. Consideró que ya es momento que asuma su responsabilidad y que se articule de manera correcta y se puedan realizar políticas que permitan recuperar este espacio, pero es muy delicado el tema, no ha pasado nunca antes”, afirmó. Lamentó que los funcionarios de Sedalib estén enfocados en otra realidad y en no atender este grave atentado. “De igual manera, se sabe que en Buenos Aires se sigue contaminando y sumado a ello que la planta de tratamiento de aguas residuales ha colapsado. Estamos frente a una emergencia, sin embargo, las autoridades priorizan otras políticas públicas”, declaró. LE PUEDE INTERESAR Trujillo: Movidas extrañas en la compra de víveres en el Segat La Libertad: Martín Namay decidirá si anula Procompite de 2023 y 2024 Congresista liberteño Juan Burgos: “la señora Dina Boluarte está en otro planeta” ¡Alerta! 24 casonas en riesgo de colapsar en Trujillo La Libertad: Plantean nulidad de Procompite 2023 y 2024 Repercusión en La Libertad por afiliaciones bamba Tres candidatos presidenciales saldrán de Trujillo La Libertad: Jurado investigará a Yessenia Lozano por cuadro de César Acuña Informalidad laboral llega a 72% en La Libertad Municipalidad de Trujillo habría infringido neutralidad al promocionar a alcalde Elías Rodríguez: “Señor Acuña, dígame con quién anda y le diré quién es” Copiar enlace Privacy Manager TAGS RELACIONADOS Perú La Libertad Huanchaco Sedalib Totorales Trujillo NO TE PIERDAS Contenido de Correo Premier Arana destaca captura de “Cuchillo” y anuncia diálogo político para enfrentar la inseguridad PNP confirma trámite de extradición de alias ‘Cuchillo’ Captura de “Cuchillo” no cierra el caso: alcalde de Pataz exige investigar a redes criminales Siguiente artículo

---

### Piura: Falta de agua potable y lluvias incrementan casos de dengue - El Tiempo

**URL:** [https://eltiempo.pe/local/piura-falta-de-agua-potable-y-lluvias-incrementan-casos-de-dengue/](https://eltiempo.pe/local/piura-falta-de-agua-potable-y-lluvias-incrementan-casos-de-dengue/)

**Relevancia:** 0.2

Piura: Falta de agua potable y lluvias incrementan casos de dengue - El Tiempo Piura: Falta de agua potable y lluvias incrementan casos de dengue mayo 4, 2025 Autor: Redacción El Tiempo Compartir: [social-share] Las lluvias recientes, combinadas con la intermitente distribución de agua potable, estarían impulsando el aumento sostenido de casos de dengue en la región. Así lo advirtió el especialista en salud pública, Julio Barrena Dioses , quien alertó sobre el preocupante panorama epidemiológico. Puedes leer ► Colegio de Arquitectos de Piura exige acelerar obras en el centro histórico Durante las dos primeras semanas del año se registraban hasta 100 casos semanales. Sin embargo, entre las semanas 3 y 11, la cifra osciló entre 100 y 200. Para la semana 12, los casos superaron los 200, y desde la semana 14 se dispararon por encima de los 400. Según reportes oficiales del Ministerio de Salud , hasta la semana epidemiológica 16 —con corte al 19 de abril— se han contabilizado 3,003 contagios. A diferencia del 2023, año catastrófico para la región, no se han reportado defunciones. Cabe recordar que en ese periodo se lamentaron 148 muertes y más de 80 mil casos. Otra alerta encendida apunta a la baja confirmación diagnóstica. Apenas el 24% de los casos han sido verificados mediante pruebas, lo cual podría evidenciar limitaciones en los centros de salud para detectar con precisión el dengue. Repunte de infecciones respiratorias Barrena también advirtió sobre un inminente repunte de Infecciones Respiratorias Agudas (IRA) , alimentado por el descenso de las temperaturas. Aunque el invierno inicia oficialmente el 20 de junio, las cifras ya preocupan. Hasta el 26 de abril, se han registrado 33,759 episodios de IRA, lo que representa el 91.8% del total reportado en el mismo periodo de 2024. Convierta a Diario El Tiempo en su fuente de noticias aquí Seguir Seguir Seguir Seguir Seguir Más populares Descubre los nuevos beneficiarios del Bono del Buen Pagador 2025 May 15, 2025 El Congreso de la República del Perú ha aprobado una modificación significativa a la Ley... Contraloría General denuncia recorte de presupuesto May 15, 2025 El contralor general César Aguilar, advirtió en sesión pública que la Contraloría... Presidente del Congreso, Eduardo Salhuana, no viajará al Vaticano con Dina Boluarte May 15, 2025 El presidente del Congreso, Eduardo Salhuana, confirmó que no integrará la delegación... Piura: aprueban plan de desvío vehicular por obras en la Av. Sullana May 15, 2025 Luego de varia idas y venidas, al fin se estableció un plan de desvío vehicular para... [imagen\_perfil\_autor] Redacción El Tiempo Redacción El Tiempo. Autor de contenidos y de las últimas noticias del diario El Tiempo. Experiencia como redactor en varias temáticas y secciones sobre noticias de hoy en Piura, el Perú y el mundo. [linkedin\_autor] Elecciones 2026: Voto digital será obligatorio para militares y policías May 15, 2025 El voto digital en Perú será una realidad en las Elecciones Generales de 2026, según lo dispuesto en la Resolución... Eduardo Salhuana no viajará al Vaticano con Dina Boluarte: espera invitación al papa León XIV May 15, 2025 El presidente del Congreso, Eduardo Salhuana, decidió no acompañar a la presidenta Dina Boluarte en su viaje al... Piura: otorgan más de S/ 25 millones en créditos a maricultores de Sechura May 15, 2025 Entregan alrededor de S/ 25,7 millones en créditos a maricultores de conchas de abanico de la bahía de Sechura, en... Contraloría General denuncia recorte de presupuesto May 15, 2025 El contralor general César Aguilar, advirtió en sesión pública que la Contraloría General de la República enfrenta una... Presidente del Congreso, Eduardo Salhuana, no viajará al Vaticano con Dina Boluarte May 15, 2025 El presidente del Congreso, Eduardo Salhuana, confirmó que no integrará la delegación oficial que acompañará a la... Piura: aprueban plan de desvío vehicular por obras en la Av. Sullana May 15, 2025 Luego de varia idas y venidas, al fin se estableció un plan de desvío vehicular para continuar con la obra de...

---

### Nadie Administra Nuevo Sistema de Saneamiento en San Martín de Porres - UNDiario

**URL:** [https://undiario.pe/2025/05/02/nadie-administra-nuevo-sistema-de-saneamiento-en-san-martin-de-porres](https://undiario.pe/2025/05/02/nadie-administra-nuevo-sistema-de-saneamiento-en-san-martin-de-porres)

**Relevancia:** 0.6000000000000001

Nadie Administra Nuevo Sistema de Saneamiento en San Martín de Porres - UNDiario Noticias | Política & Social Más de 3 meses tiene operando, bajo la responsabilidad de la Municipalidad Distrital de San José, el nuevo sistema de saneamiento del centro poblado San Martín de Porres. La población no paga el servicio porque nadie cobra, colocando en una situación incierta la sostenibilidad económica del sistema, y con ello la finalidad pública de la millonaria inversión ejecutada por la municipalidad de San José. Según se pudo corroborar en el centro poblado San Martín de Porres, los vecinos tienen actualmente dos redes de agua. La antigua que administraba una junta, que luego fue cedida a la municipalidad del centro poblado; y la red nueva que junto con las redes de alcantarillado instaló la Municipalidad Distrital de San José mediante el proyecto “Mejoramiento y Ampliación del Servicio de Agua Potable y Alcantarillado Sanitario del C.P. de San Martín de Porres, Distrito de San José - Pacasmayo - La Libertad con Código Único de Inversiones 2322731”. NO HAY COBROS PARA SOSTENER SISTEMA Los aproximadamente 10 mil residentes en San Martín de Porres, Jagüey y Puente Olivares, que son los beneficiados, utilizan las dos redes de agua y no pagan ninguna. La red antigua que administra la municipalidad del centro poblado, ha sufrido una caída aparatosa en la recaudación y probablemente no demore en sufrir un colapso económico y con ello la caída del servicio. Los vecinos no pagan porque desde la red paralela de agua del nuevo sistema de la Municipalidad Distrital de San José, se les provee agua de manera interdiaria pero nadie cobra. Esta situación tampoco es alentadora, porque la sostenibilidad económica de ese sistema pende también del pago por el servicio que debe hacer el usuario, pero tampoco se hace. DESAGÜE A PTAR EN LACHE El alcantarillado es utilizado por los vecinos y las aguas servidas van a parar a la Planta de Tratamiento de Aguas Residuales (PTAR) ubicada en el sector Lache. En este caso, la operación de este sistema de aguas servidas, también requiere de personal y la gestión del agua residual ha recibido cuestionamientos de algunos agricultores de la zona. Esto porque no terminan de convencerse de la inocuidad de las aguas residuales que por un proceso anaeróbico y de decantación, que si bien es cierto no se debe utilizar en cultivos de panllevar, si pueden ser muy útiles en siembra de especies arbóreas como la talla. USO DE AGUA RESIDUAL En el caso de la PTAR del sistema de San Martín de Porres, instalada en un área donada por el agricultor de la zona, Mario Alegría Pastor, el agua residual tratada, se vacía mediante un sistema de filtración al subsuelo, y precisamente esta disposición final es la que ha causado reacción entre los agricultores. Para evitar estas divergencias, Mario Alegría Pastor, propuso que las aguas residuales tratadas le sean facilitadas para instalar un bosque de talla en la zona adyacente de la PTAR, un área de aproximadamente 10 hectáreas. La idea del proyecto de Alegría Pastor es generar un área verde en esa parte árida y aprovechar en una actividad productiva el agua que causa controversia en los agricultores. La idea no ha podido llevarse a la práctica porque, como se advirtió al inicio en esta nota, no hay un operador definido del nuevo sistema de saneamiento de San Martín de Porres. EL PROYECTO EJECUTADO De acuerdo a información del Consorcio Supervisor Huanchaco en la revisión del informe de liquidación de obra, reseñó que la Municipalidad Distrital de San José firmó el contrato 001-2023-MDSJ el día 9 de febrero de 2023 con el Consorcio Santiago, integrado por las empresas JCC Ingenieros Contratistas EIRL (RUC 20477168702) y Macsell Contratistas Generales SRL (RUC 20453649840) por el monto de S/ 28 millones 039 mil 930,71. El 17 de febrero de 2023 se firmó el acta de entrega de terreno y le 21 de febrero de 2023 se suscribió el acta de inicio de obra. Todos estos procesos fueron consignados en actas suscritas por el consorcio constructor, el consorcio supervisor y la municipalidad. El 13 de diciembre de 2024, en el asiento N° 504 del cuaderno de obra, el residente de la obra comunica la culminación al 100% de las metas del proyecto, de acuerdo al expediente técnico y calidad, y modificaciones formuladas. El monto total del proyecto, según el informe de liquidación de obra, pasó de los S/ 28 millones 039 mil 930,71 contratados a S/ 32 millones 371 mil 215,96 en la que se calcularon “deducciones por adelantos, reajustes y mayores gastos generales variables”. Ese monto, sumado al S/ 1 millón 210 mil 395,51 colocan a este nuevo sistema de saneamiento en el Centro Poblado San Martín de Porres, en la cifra de inversión de S/ 33 millones 581 mil 611,47. Gasto Público con el que se completó la construcción de la necesaria infraestructura física pero que a la fecha, en la práctica, no administra nadie. Free cookie consent management tool by TermsFeed

---

### MPT señala que obras inconclusas en avenida Nicolas de Piérola corresponden a Sedalib - Macronorte

**URL:** [https://macronorte.pe/2025/05/03/mpt-senala-que-obras-inconclusas-en-avenida-nicolas-de-pierola-corresponden-a-sedalib/](https://macronorte.pe/2025/05/03/mpt-senala-que-obras-inconclusas-en-avenida-nicolas-de-pierola-corresponden-a-sedalib/)

**Relevancia:** 0.2

MPT señala que obras inconclusas en avenida Nicolas de Piérola corresponden a Sedalib - Macronorte Registrarse Inicio Escuela M \#AlertaNorte Investigación Noticias La Totora Cultura Opinión Ver Más Cientec Deportes Plan H Economía EMR 2018 Registrarse Recuperación de contraseña Recupera tu contraseña tu correo electrónico TodayNews Inicio Escuela M \#AlertaNorte Investigación Noticias La Totora Cultura Opinión Ver Más Cientec Deportes Plan H Economía EMR 2018 Más Inicio \#AlertaNorte MPT señala que obras inconclusas en avenida Nicolas de Piérola corresponden a... \#AlertaNorte Facebook Twitter Pinterest WhatsApp Las obras de cambio de redes de alcantarillado que se ejecutan en la avenida Nicolas de Piérola, a la altura del colegio La Asunción son hechos por una empresa constructora contratada por Sedalib. La Municipalidad Provincial de Trujillo descartó que los trabajos de parchado de pistas que falta concluir les correspondan, por ello invitó a los vecinos a informase bien antes de emitir opiniones que tergiversan la realidad. Toda obra de cambio de redes genera incomodidades para los vecinos y transeúntes como bloqueo de vías, polvo y rotura de las pistas, por ello pidió comprensión a la población para que esperen la culminación de los trabajos. Recientemente un vehículo sufrió un accidente debido al pésimo estado de la pista en la avenida Nicolás de Piérola, donde debido al bache dejado en la vía sin ponerle el asfalto, tropezó en un hueco y chocó contra la pista sufriendo un desperfecto. La empresa encargada tapo los baches con material de afirmado y en los próximos días estarán colocando el asfalto para culminar los trabajos que corresponden para culminar la obra. Artículos relacionados Más del autor Paul Rodríguez sobre Arturo Fernández: “Tenía que conocer las consultorías de Mario Reyna Gobernador Acuña supervisó demolición del local de Chavimochic donde será el nuevo Hospital Regional Docente Desgobierno: denuncian que en Huanchaco hay hasta cuatro “alcaldes” Registrarse ¡Bienvenido! Ingresa en tu cuenta ¿Olvidaste tu contraseña? consigue ayuda Política de privacidad Recuperación de contraseña Recupera tu contraseña Se te ha enviado una contraseña por correo electrónico. RECOMENDACIONES DEL EDITOR ENTRADAS POPULARES Sobrino del congresista Becerril asume jefatura en EsSalud de La Libertad 30 mayo, 2018 ¿Por qué mintió el congresista Daniel Salaverry sobre su título universitario? 15 diciembre, 2016 Esposa de otro oficial ganó 56 contratos con la PNP de... 12 mayo, 2020 CATEGORÍA POPULAR \#AlertaNorte 18620 Noticias 7584 Elecciones 2021 381 Economía 289 Plan H 232 Elecciones 2022 199 Cultura 146 Investigación 124 Empresas 98 Sobre Macronorte Contáctenos Política de privacidad ©

---

### Ricardo Delgado sobre Percy Rosario Martell: “Se ha hecho dueño de Sedalib” - Macronorte

**URL:** [https://macronorte.pe/2025/05/03/ricardo-delgado-sobre-percy-rosario-martell-se-ha-hecho-dueno-de-sedalib/](https://macronorte.pe/2025/05/03/ricardo-delgado-sobre-percy-rosario-martell-se-ha-hecho-dueno-de-sedalib/)

**Relevancia:** 0.9

Ricardo Delgado sobre Percy Rosario Martell: “Se ha hecho dueño de Sedalib” - Macronorte Registrarse Inicio Escuela M \#AlertaNorte Investigación Noticias La Totora Cultura Opinión Ver Más Cientec Deportes Plan H Economía EMR 2018 Registrarse Recuperación de contraseña Recupera tu contraseña tu correo electrónico TodayNews Inicio Escuela M \#AlertaNorte Investigación Noticias La Totora Cultura Opinión Ver Más Cientec Deportes Plan H Economía EMR 2018 Más Inicio \#AlertaNorte Ricardo Delgado sobre Percy Rosario Martell: “Se ha hecho dueño de Sedalib” \#AlertaNorte Facebook Twitter Pinterest WhatsApp Ricardo Delgado Arana, miembro del Directorio de Sedalib, señaló ante Macronorte.pe que el presidente del Directorio, Percy Rosario Martell, se ha adueñado de la citada empresa al impedir que los demás integrantes tomen acciones sobre las denuncias de presuntas irregularidades que ocurren en la actual gestión. “ Tenemos a un presidente de Directorio que se ha hecho dueño de Sedalib y no nos permite a los directores accionar de una manera adecuada, nosotros presentamos documentos, hacemos quejas, hacemos investigación, nos llega información, pero no podemos hacer nada con los amigos de Huanchaco, El Porvenir, Florencia, Trujillo, cuando se están hundiendo las pistas, cuando existen malos manejos dentro de la empresa. El presidente del Directorio se ha hecho dueño de Sedalib y eso no es lo más adecuado ”, mencionó. Delgado Arana cuestionó la baja ejecución de proyecto de Sedalib, esto luego que, la SUNASS revelara que la referida empresa de agua potable y alcantarillado solo ejecutó el 7% de su presupuesto en los últimos cinco años, cuando debió ejecutar más del 60%. Ante esto, pide la renuncia de Percy Rosario Martell por incapacidad de gestión. “ Estamos en una situación muy vergonzosa a nivel nacional, puesto que Sunass nos ha calificado como una empresa que no cumple con las inversiones que se debe tener. Es una pena que el presidente del Directorio con un grupo de gente coludidos para poder comandar Sedalib, se haya enquistado y no de un paso al costado sabiendo que la administración está muy mal ”, expresó. De otro lado, el director de Sedalib negó haber amenazado a Percy Rosario Martell y al gerente general de Sedalib, Víctor Gutiérrez. “ Hace más de dos meses le han negado las garantías tanto al gerente como al presidente del Directorio porque yo los había insultado, yo nunca lo he insultado, yo les dije: ”ustedes no tienen vergüenza de lo que están haciendo”, por eso pidieron garantías, hacen perder el tiempo. Niego las amenazas, niego todo, yo no lo he amenazado ”, refirió Delgado Arana. Artículos relacionados Más del autor Paul Rodríguez sobre Arturo Fernández: “Tenía que conocer las consultorías de Mario Reyna Gobernador Acuña supervisó demolición del local de Chavimochic donde será el nuevo Hospital Regional Docente Desgobierno: denuncian que en Huanchaco hay hasta cuatro “alcaldes” Registrarse ¡Bienvenido! Ingresa en tu cuenta ¿Olvidaste tu contraseña? consigue ayuda Política de privacidad Recuperación de contraseña Recupera tu contraseña Se te ha enviado una contraseña por correo electrónico. RECOMENDACIONES DEL EDITOR ENTRADAS POPULARES Sobrino del congresista Becerril asume jefatura en EsSalud de La Libertad 30 mayo, 2018 ¿Por qué mintió el congresista Daniel Salaverry sobre su título universitario? 15 diciembre, 2016 Esposa de otro oficial ganó 56 contratos con la PNP de... 12 mayo, 2020 CATEGORÍA POPULAR \#AlertaNorte 18620 Noticias 7584 Elecciones 2021 381 Economía 289 Plan H 232 Elecciones 2022 199 Cultura 146 Investigación 124 Empresas 98 Sobre Macronorte Contáctenos Política de privacidad ©

---

### Sedalib solo presenta el 7% de ejecución de inversiones en los últimos 5 años - Macronorte

**URL:** [https://macronorte.pe/2025/04/30/sedalib-solo-presenta-el-7-de-ejecucion-de-inversiones-en-los-ultimos-5-anos/](https://macronorte.pe/2025/04/30/sedalib-solo-presenta-el-7-de-ejecucion-de-inversiones-en-los-ultimos-5-anos/)

**Relevancia:** 0.8999999999999999

Sedalib solo presenta el 7% de ejecución de inversiones en los últimos 5 años - Macronorte Registrarse Inicio Escuela M \#AlertaNorte Investigación Noticias La Totora Cultura Opinión Ver Más Cientec Deportes Plan H Economía EMR 2018 Registrarse Recuperación de contraseña Recupera tu contraseña tu correo electrónico TodayNews Inicio Escuela M \#AlertaNorte Investigación Noticias La Totora Cultura Opinión Ver Más Cientec Deportes Plan H Economía EMR 2018 Más Inicio \#AlertaNorte Sedalib solo presenta el 7% de ejecución de inversiones en los últimos... \#AlertaNorte Facebook Twitter Pinterest WhatsApp De acuerdo a la Dirección de Regulación Tarifaria de la Superintendencia Nacional de Servicios de Saneamiento (SUNASS), la empresa Sedalib S.A. en los últimos cinco años solo ejecutó el 7% de su presupuesto en inversiones. Sedalib debería haber ejecutado el 62.7% en su Ejecución Acumulada del Plan de Inversiones por Quinquenio Regulatorio, sin embargo, esto no ha ocurrido, lo que demuestra una incapacidad total para ejecutar e invertir su presupuesto. En el año 2022, esta empresa tuvo que ejecutar más de 79 millones de soles, pero apenas invirtió un poco más de 8 millones de soles. En el 2023, Sedalib contaba con un presupuesto superior a los 65 millones de soles y solo ejecutó algo más de cuatro millones de soles. en lo que respecta al 2024, solo ejecutó más de 7 millones de soles, pese a que contaba con un presupuesto superior a los 43 millones de soles. Cabe precisar que estos presupuestos debían ejecutarse con el objetivo de garantizar un servicio de calidad para la población, lo que actualmente no ocurre. Al respecto, Francisco Huerta Benites, decano del Colegio de Economistas de La Libertad, señaló que es preocupante que Sedalib tenga una baja ejecución de inversión en proyectos, los cuales deberían producir bienes y servicios en favor de la ciudadanía. En ese sentido, exhortó a la alta dirección de Sedalib que explique los motivos de esta poca capacidad de inversión y que inmediatamente haga las correcciones necesarias para mejorar las cifras presupuestales. “Las cifras son bajas sin duda alguna, no sé si en Sedalib han explicado que esta tasa baja es temporal, obedece a razones exógenas, que nos son repetibles, que no volverá a pasar, que esto va mejorar. Habría que mirar las razones, pero mirando los números sí son bajos la tasa de ejecución. Los números son bajos y deben hacer las correcciones porque los proyectos toman sentido cuando están generando bienes y servicios para la población. No dejan de preocupar esos números y le pediría a la alta dirección que explique los motivos de esta pobre ejecución presupuestal”, declaró a Macronorte.pe. Artículos relacionados Más del autor Paul Rodríguez sobre Arturo Fernández: “Tenía que conocer las consultorías de Mario Reyna Gobernador Acuña supervisó demolición del local de Chavimochic donde será el nuevo Hospital Regional Docente Desgobierno: denuncian que en Huanchaco hay hasta cuatro “alcaldes” Registrarse ¡Bienvenido! Ingresa en tu cuenta ¿Olvidaste tu contraseña? consigue ayuda Política de privacidad Recuperación de contraseña Recupera tu contraseña Se te ha enviado una contraseña por correo electrónico. RECOMENDACIONES DEL EDITOR ENTRADAS POPULARES Sobrino del congresista Becerril asume jefatura en EsSalud de La Libertad 30 mayo, 2018 ¿Por qué mintió el congresista Daniel Salaverry sobre su título universitario? 15 diciembre, 2016 Esposa de otro oficial ganó 56 contratos con la PNP de... 12 mayo, 2020 CATEGORÍA POPULAR \#AlertaNorte 18620 Noticias 7584 Elecciones 2021 381 Economía 289 Plan H 232 Elecciones 2022 199 Cultura 146 Investigación 124 Empresas 98 Sobre Macronorte Contáctenos Política de privacidad ©

---

### Piden al alcalde de Puno acelerar firma de convenio para financiamiento del proyecto 025 - Radio Onda Azul

**URL:** [https://radioondaazul.com/piden-al-alcalde-de-puno-acelerar-firma-de-convenio-para-financiamiento-del-proyecto-025/](https://radioondaazul.com/piden-al-alcalde-de-puno-acelerar-firma-de-convenio-para-financiamiento-del-proyecto-025/)

**Relevancia:** 0.6000000000000001

Piden al alcalde de Puno acelerar firma de convenio para financiamiento del proyecto 025 - Radio Onda Azul Facebook Twitter Youtube WhatsApp Vicepresidente del Comité de Vigilancia exhorta a definir hoja de ruta y cerrar proyectos anteriores para avanzar con acuerdo con Vivienda y MEF. El vicepresidente del Comité de Vigilancia del Convenio 025, Eduardo Suni, consideró que el alcalde debería acelerar las coordinaciones para la firma del convenio de financiamiento del proyecto viabilizado bajo el Convenio 025 con el Ministerio de Vivienda y Construcción, luego de que fuera aprobado en el pleno del Consejo Municipal de Puno.Sobre este tema, dijo que el alcalde Javier Ponce Roque tiene que fijar una hoja de ruta. Aclaró que la incidencia para el financiamiento y otros factores son eminentemente técnicos y, principalmente, políticos. Precisó que este es un segundo convenio que debe suscribirse como parte de todo el proceso. De la misma forma, dijo que la Municipalidad Provincial de Puno y la Empresa Municipal de Saneamiento Básico – EMSA Puno deben acelerar el cierre o liquidación de los proyectos ejecutados anteriormente. “ Esta es una condición y sugerencia de los ministerios de Vivienda y Construcción, así como de Economía y Finanzas” , expresó. Publicaciones Relacionadas Ministra de Vivienda, Construcción y Saneamiento, Hania Pérez de Cuéllar, no respondió cuánto de presupuesto se ha asignado al Proyecto Integral de Agua y Desagüe en Juliaca Reiteran anuncio del inicio de obra de agua y desagüe para el mes de agosto El Collao: culminación del expediente técnico del proyecto de agua y alcantarillado deberá ser hasta el mes de junio Autoridades provinciales de Puno, se reúnen con directores del Ministerio de Vivienda BBC Mundo Radio Vaticano Conferencia Episcopal Peruana Plataforma de Radio y TV ALER Stereo Azul Facebook Twitter Youtube WhatsApp MENU Regresar Más Historias… San Román: anuncian proyecto de defensa ribereña en el río Cacachi y otros puntos críticos ROAPUNO 28 febrero, 2024

---

### Vecinos de Puno exigen solución a cortes de agua tras 30 años de problemas | Pachamama Radio

**URL:** [https://pachamamaradio.org/vecinos-de-puno-exigen-solucion-a-cortes-de-agua-tras-30-anos-de-problemas/](https://pachamamaradio.org/vecinos-de-puno-exigen-solucion-a-cortes-de-agua-tras-30-anos-de-problemas/)

**Relevancia:** 0.7

Vecinos de Puno exigen solución a cortes de agua tras 30 años de problemas | Pachamama Radio Portada Puno Política Nacional Actualidad Internacional Deportes Contáctenos 📱 Publicidad: +51 951300575 📱 Cabina: +51 951300560 | +51 951300561 ✉️ Prensa: [email protected] ✉️ Publicidad: [email protected] Portada Puno Política Nacional Actualidad Internacional Deportes Facebook Twitter Tiktok Youtube Portada Puno Política Nacional Actualidad Internacional Deportes Facebook Twitter WhatsApp Telegram Copy URL Puno Vecinos de Puno exigen solución a cortes de agua tras 30 años de problemas Vecinos del barrio Vallecito y otras zonas evalúan movilización por fallas en el servicio mientras autoridades no priorizan el acceso a este recurso esencial Publicado por : Pachamama Radio | Fredy Itusaca 218 Fecha: 02/05/2025 Cortes de agua en zonas altas de Puno afectan a familias que exigen a las autoridades una solución concreta ante una crisis que persiste desde hace décadas Foto: Difusión Facebook Twitter WhatsApp Telegram Copy URL Vecinos del barrio Vallecito y zonas altas de Puno enfrentan cortes de agua potable que superan los 15 días, situación que los llevaría a movilizarse hacia las oficinas de Emsa Puno, según César Hugo Tito Rojas, quien señaló que el problema persiste por décadas sin soluciones concretas de las autoridades. Tito Rojas explicó que los vecinos de Alto Puno, Alto Bellavista, Alto Alianza y Vallecito soportan cortes recurrentes, agravados recientemente con interrupciones de casi 15 días en sectores como 28 de Julio y la parte alta de Vallecito, donde el suministro se reduce a dos o tres horas cada dos días. El problema no es nuevo, según Tito Rojas, quien recordó que la falta de agua afecta estas zonas desde hace más de tres décadas, con episodios críticos durante las sequías y cortes prolongados que este año han superado los 10 días continuos en varios sectores. - Publicidad - Los vecinos exigen respuestas a Emsa Puno, pues consideran que los funcionarios no han mostrado capacidad para resolver el problema, incluso en periodos sin sequía, cuando el suministro debería normalizarse, pero continúa siendo irregular y escaso. Tito Rojas mencionó que las autoridades como el Ministerio Público, la Defensoría del Pueblo y la SUNASS no priorizan el tema, pese a las denuncias recurrentes, lo que genera frustración entre los afectados, quienes sienten abandono institucional en un servicio básico. El reservorio planeado para el Cono Norte, proyecto clave para aliviar la escasez, sigue sin avanzar, según Tito Rojas, quien señaló que la falta de infraestructura adecuada mantiene el problema sin solución permanente, repitiéndose cada año con mayor intensidad. Ante la inacción, los vecinos evaluaron organizar una movilización en las próximas semanas, convocando a todos los afectados de las zonas altas de Puno, con el objetivo de exigir soluciones inmediatas y presión pública a las entidades responsables. Tito Rojas destacó que la situación afecta especialmente a familias de escasos recursos, quienes deben comprar agua a altos precios o recorrer largas distancias para abastecerse, agravando su condición económica en medio de la crisis del servicio. - Publicidad - Tags Agua autoridades cortes Familias Puno Vallecito Comentarios [gs-fb-comments] Artículo anterior Puno: Atuncolla enfrenta falta de apoyo oficial y busca impulsar su desarrollo local Artículo siguiente Arequipa: Tambo Cañahuas, una comunidad que vive en el retraso y lejanía pese a sus recursos Pachamama Radio | Fredy Itusaca Últimas Publicaciones Minería informal en Puno afecta a más del 99% de mineros según especialista Chucuito Juli: Parroquia de Juli recupera dos cuadros robados de la Escuela Cusqueña Abogado Walter Apaza Zela critica gobierno inseguridad paro nacional Puno Gobierno regional de Puno gestión compras baja ejecución y corrupción La maternidad en adolescentes avanza en silencio desde los 12 años ARTÍCULOS RELACIONADOS Puno Minería informal en Puno afecta a más del 99% de mineros según especialista 15/05/2025 Puno Abogado Walter Apaza Zela critica gobierno inseguridad paro nacional Puno 15/05/2025 Puno Gobierno regional de Puno gestión compras baja ejecución y corrupción 15/05/2025 Puno La maternidad en adolescentes avanza en silencio desde los 12 años 15/05/2025 Puno Tres lanchas turísticas destruidas por incendio en puerto Muelle generan pérdidas de medio millón 15/05/2025 Puno Alcalde de Puno responde con acción legal. Un millón de soles por difamación 15/05/2025 Puno Buscan declarar como patrimonio a la danza Choquelas, con sus seis expresiones diferenciadas 15/05/2025 Puno Fiscalía de Prevención del Delito reporta normalidad durante Paro Nacional en Puno 15/05/2025 x - Publicidad

---

### Ica: desborde de desagüe en Las Viñas deja viviendas colapsadas y familias damnificadas | EDICION | CORREO

**URL:** [https://diariocorreo.pe/edicion/ica/ica-desborde-de-desague-en-las-vinas-deja-viviendas-colapsadas-y-familias-damnificadas-noticia/](https://diariocorreo.pe/edicion/ica/ica-desborde-de-desague-en-las-vinas-deja-viviendas-colapsadas-y-familias-damnificadas-noticia/)

**Relevancia:** 0.4

Ica: desborde de desagüe en Las Viñas deja viviendas colapsadas y familias damnificadas | EDICION | CORREO Ica Ica: desborde de desagüe en Las Viñas deja viviendas colapsadas y familias damnificadas Según los afectados, el sistema presenta fallas constantes en los motores, lo que provoca reboses que contaminan toda la zona. Redacción Diario Correo Actualizado el 03/05/2025, 10:17 a.m. La madrugada del pasado viernes, una emergencia sanitaria puso en riesgo la vida y la integridad de varias familias del asentamiento humano “Las Viñas”, en el pueblo joven Señor de Luren, en Ica. Un colapso en el sistema de desagüe provocó el ingreso de aguas residuales a al menos cuatro viviendas, una de las cuales terminó colapsando debido a que estaba construida con adobe, material vulnerable ante la humedad prolongada. Abandono municipal Los vecinos, aún conmocionados, narraron que el problema se había iniciado horas antes, pero fue en la madrugada cuando el nivel del agua servida aumentó de forma repentina, inundando sus casas. Los inmuebles afectados tienen estructuras rústicas, con muros de adobe y techos sencillos que no resistieron el impacto. El intenso olor fétido, sumado al deterioro de muebles, colchones y aparatos eléctricos, evidenció el grave daño sufrido. Uno de los casos más preocupantes es el de Elmer Huamanculí García, cuya vivienda, ubicada en la manzana F-9, terminó desplomándose luego de que las aguas empozadas debilitaran las bases y las paredes de adobe. El techo cedió, arruinando la totalidad de sus pertenencias. Hasta el momento, la familia no ha recibido ningún tipo de apoyo y permanece en situación de riesgo sanitario. Otra madre de familia, que vive con sus cuatro hijos menores, relató entre lágrimas cómo perdió lo poco que tenía. Su casa también fue invadida por las aguas servidas, afectando el dormitorio de uno de sus hijos, donde un colchón recién comprado quedó inservible junto con los uniformes. “Nadie nos escucha. Hemos pedido ayuda, pero solo nos dan excusas. ¿Qué más tiene que pasar para que actúen?”, reclamó. Los moradores denunciaron que esta situación no es nueva. Desde hace meses vienen sufriendo episodios similares debido al mal estado del sistema de alcantarillado, que según refieren, no ha sido recepcionado por la Municipalidad Provincial de Ica. Por ello, la EPS Emapica se niega a intervenir formalmente, a pesar de los daños que ocasiona. “Estamos cansados de pedir a Emapica que anule esta conexión. No sirve para nada, solo nos trae problemas. Nos dijeron que la obra no ha sido recibida, pero mientras discuten eso, nuestras casas se caen y nuestras familias sufren”, expresó otro vecino. El problema, además, tiene implicancias sanitarias. Las aguas servidas representan una amenaza directa para la salud de los vecinos, sobre todo de niños y adultos mayores. “Los olores son insoportables, moscas han invadido nuestras casas. Estamos expuestos a infecciones y enfermedades, y nadie hace nada”, señalaron. La EPS Emapica atendió el colapso de alcantarillado en A.H. Las Viñas. Informó que se registró un atoro en la cámara de bombeo de aguas residuales Keiko Fujimori, a consecuencia de los sedimentos sólidos que ingresan a dicha estación de bombeo. Por ello, el personal del área de mantenimiento electromecánico realizó la renovación de la bomba sumergible, dejando operativa y en correcto funcionamiento la cámara de bombeo. Asimismo, la oficina de distribución y recolección trasladó la maquinaria hidrojet para la succión de aguas residuales anegadas y se efectuó la limpieza y desinfección de la vivienda afectada. VIDEO RECOMENDADO Copiar enlace Privacy Manager TAGS RELACIONADOS Ica contaminación municipalidad denuncia NO TE PIERDAS Contenido de Correo Premier Arana destaca captura de “Cuchillo” y anuncia diálogo político para enfrentar la inseguridad PNP confirma trámite de extradición de alias ‘Cuchillo’ Captura de “Cuchillo” no cierra el caso: alcalde de Pataz exige investigar a redes criminales Siguiente artículo

---

### “Funcionarios impuestos por OTASS cobran más del doble que los profesionales loretanos” – Diario de Noticias y Actualidad de Loreto – Iquitos – Ucayali – Requena – Datem del Marañon – Mariscal Ramon Castilla – Alto Amazonas – Loreto – Maynas – El Diario Judicial de Loreto

**URL:** [https://diariolaregion.com/funcionarios-impuestos-por-otass-cobran-mas-del-doble-que-los-profesionales-loretanos/](https://diariolaregion.com/funcionarios-impuestos-por-otass-cobran-mas-del-doble-que-los-profesionales-loretanos/)

**Relevancia:** 0.4

“Funcionarios impuestos por OTASS cobran más del doble que los profesionales loretanos” – Diario de Noticias y Actualidad de Loreto – Iquitos – Ucayali – Requena – Datem del Marañon – Mariscal Ramon Castilla – Alto Amazonas – Loreto – Maynas – El Diario Judicial de Loreto Saltar al contenido Titulares Dengue: Más de 1.3 millones de intervenciones de control larvario en el 2025 2 meses atrás 2 meses atrás Jorge Nájar y Luis Vásquez presentaron libros en Moyobamba 15 horas atrás 15 horas atrás Iquitos se moviliza contra la inseguridad y exige cambios en la jefatura policial 19 horas atrás 16 horas atrás Gobierno regional de Loreto realiza presupuesto participativo basado en resultados 19 horas atrás 15 horas atrás Niñez informada, niñez protegida: GOREL realiza jornada de prevención contra la trata en San Juan Bautista 19 horas atrás 16 horas atrás Productoras agrícolas de Puinahua reciben acompañamiento para potenciar su negocio 19 horas atrás 16 horas atrás Consejero del Poder Judicial llega a Loreto para impulsar fortalecimiento de la justicia de familia 19 horas atrás 16 horas atrás Poder Judicial publica 4 acuerdos plenarios que unifican criterios penales en todo el país 19 horas atrás 16 horas atrás Jóvenes de Iquitos se fortalecen contra el consumo de drogas en taller de prevención 19 horas atrás 16 horas atrás Trabajadores de la Autoridad Nacional del Agua acatan paro de 72 horas a nivel nacional 19 horas atrás 15 horas atrás Trabajadores de la UNAP bloquean hangar de buses en jornada de protesta nacional 19 horas atrás 16 horas atrás Inicio NOTICIAS “Funcionarios impuestos por OTASS cobran más del doble que los profesionales loretanos” Opinó el gerente general de la municipalidad de Maynas Abog. Víctor López Orihuela. El tema de Sedaloreto vino a colación en el marco de la sesión ordinaria del concejo de Maynas, a raíz de la entrega hecha por el gobierno regional de un hidrojet en sesión de uso por dos años. Ahí López, habló con conocimiento de causa, ya que hace años fue presidente del directorio de esa empresa absorbida por OTASS únicamente para colocar a funcionarios que ganan sueldos exorbitantes, pero que no han logrado mejorar el servicio de agua potable en la provincia, así como en Requena y tampoco en Yurimaguas. Expresó que Sedaloreto-Otass, ahora cuenta con funcionarios designados por el centralismo, que ocupan cargos que no existen en el cuadro de asignaciones (CAP). Dejando de lado a profesionales locales con trayectoria y capacidad técnica reconocida, los que ganan muy por debajo de los funcionarios designados por OTASS. Como ahora último que, además, se han creado subgerencias a fin de colocar a más personas. Como ejemplo, puso a la jefa de imagen (llegada de Huánuco) que gana 9 mil soles, por hacer lo que varios comunicadores locales, pueden hacer. Dejaron sin trabajo a la colega Rosa Cárdenas, profesional de experiencia en esta región. Luego agregó que Sedaloreto, generó una supervisión de parte de la Sunat y que ese informe está siendo tomado en cuanto a los procesos judiciales respecto al alcantarillado de Iquitos. “Lo que permitió que Sedaloreto pueda, materia de una atención de un hidrojet, más un hidrojet que cuenta con una carreta que debe ser asistida por un vehículo. A partir de ese entonces Sedaloreto cuenta con 2 hidrojets, renovados ahora con dos más y una flota de cisternas. El proyecto del alcantarillado que fue materia de 3 arbitrajes y un último aún en desarrollo; obligó a que mientras estuviera en cuestionamiento arbitral, se tenía que dar mantenimiento al sistema de alcantarillado público y adquirieron dos hidrojet más. Ahora a través de una ordenanza del consejo regional, se está disponiendo de uno para darlo en sesión de uso que corresponde a una pretensión en torno a que nosotros (municipalidad de Maynas) a cambio le reconozcamos deudas que ellos han asumido por inmuebles que tienen a su cargo, aparte de lo que es el hospital de contingencia Iquitos. (Un inmueble de la Beneficencia de Iquitos). La sesión en uso es para comprar esa deuda tributaria por dos años. Es necesario para la limpieza de sifones en la ciudad, éstos se obstruyen por una serie de factores, incluso hemos visto que algunos ciudadanos construyen rampas para subir a sus casas motos, motocarros e incluso vehículos. Lo que hemos hecho destruir. La sesión en uso del hidrojet, también incluye al operario, una persona capacitada para darle funcionamiento al vehículo” habló López. Por otro lado. Cabe indicar a Sedaloreto-OTASS, que no es posible que el día lunes por la tarde haya estado bombeando agua sin potabilizar a las casas de los ciudadanos, eso no es de profesionales que quieran mejorar el servicio. Para OTASS ya se le venció doblemente el plazo de estar al interior de Sedaloreto, ya deben irse de esta provincia y dejar que los profesionales de Loreto, saquen adelante a la empresa ahora tan venida a menos. (LMHL). Noticias relacionadas Jorge Nájar y Luis Vásquez presentaron libros en Moyobamba Region 15 horas atrás 15 horas atrás 0 Iquitos se moviliza contra la inseguridad y exige cambios en la jefatura policial Region 19 horas atrás 16 horas atrás 0 Jóvenes de Iquitos se fortalecen contra el consumo de drogas en taller de prevención Region 19 horas atrás 16 horas atrás 0 Poder Judicial publica 4 acuerdos plenarios que unifican criterios penales en todo el país Region 19 horas atrás 16 horas atrás 0

---

### EPS Ilo seguirá bajo administración del OTASS por tres años más

**URL:** [https://prensaregional.pe/eps-ilo-seguira-bajo-administracion-del-otass-por-tres-anos-mas/](https://prensaregional.pe/eps-ilo-seguira-bajo-administracion-del-otass-por-tres-anos-mas/)

**Relevancia:** 0.9

EPS Ilo seguirá bajo administración del OTASS por tres años más Facebook Instagram Linkedin Twitter Portada Últimas Noticias Edición Impresa Archivo Análisis & Opinión Contacto Región Moquegua Región Arequipa Registrarse ¡Bienvenido! Ingresa en tu cuenta ¿Olvidaste tu contraseña? consigue ayuda Política de privacidad y protección de datos Recuperación de contraseña Recupera tu contraseña Se te ha enviado una contraseña por correo electrónico. 18.8 C Moquegua 17.4 C Ilo 15.8 C Omate 16.1 C Arequipa 17 C Mollendo 15 mayo, 2025 7:32 pm Registrarse / Unirse Facebook Instagram Twitter WhatsApp Portada Últimas Noticias Edición Impresa Archivo Análisis & Opinión Contacto Región Moquegua Región Arequipa BUSCAR CONTACTO DE PRENSA 956 424 000 | Minsa: alerta en Moquegua por aumento de infecciones respiratorias Siete municipios de Moquegua abandonan el Vaso de Leche: ni un sol ejecutado en tres meses Paro contra Tía María: citan a vocero para declarar ante Seguridad del Estado Irregularidades retrasa obra en colegio José Carlos Mariátegui de Torata Joven taxista desaparece misteriosamente y hallan su vehículo abandonado Se duplica presupuesto de obra vial en Puquina y avance solo llega al 36 % a semanas del plazo final Parque de los dinosaurios: ex funcionarios de la MPI condenados a seis años de prisión efectiva Capturan en Cusco a prófugo acusado de violación sexual de menor en Moquegua Supervisan avances del plan de contingencia en el CS Matarani Moquegua acató paro nacional contra la delincuencia Trabajador de SEAL cayó tras romperse poste en Mollendo “No hay un plan ni estrategias contra la inseguridad en Ilo”, advierte dirigente vecinal Masiva marcha contra la delincuencia e inseguridad ciudadana en Ilo La Prensa Regional – Jueves 15 de mayo de 2025 Congreso autoriza viaje de Dina Boluarte al Vaticano EPS Moquegua concluye con éxito trabajos de renovación de tubería matriz en Alto La Villa Eduardo Arana juró como nuevo presidente del Consejo de Ministros Violento choque entre taxis deja heridos en pleno centro de Ilo Chen Chen: Anciano muere en incendio junto a sus dos mascotas La felicidad en la propiedad privada y social Chiclayo y su magia especial ¡Nos estamos quedando sin ejemplos a seguir! Doblete de Torres le da empate a Nacional FBC en el Cusco Exigen reactivación del Gasoducto Sur y desarrollo del polo petroquímico Conoce dónde te dejarán y recogerán los taxis dentro del nuevo Aeropuerto Internacional Jorge Chávez Moquegua refuerza vacunación tras caso de sarampión en Lima GORE Moquegua impulsa moderno teleférico al Cerro Baúl con apoyo de ProInversión EPS Moquegua, pionera en el uso de inteligencia artificial para la gestión del agua potable en el país EPS Moquegua designó a dos gerentes sin cumplir requisitos mínimos exigidos Gratuito: Hospital Alto Inclán previene cáncer de cuello uterino Denuncian a exjefe zonal de SUTRAN Moquegua y otros funcionarios Islay: refuerzan acciones preventivas contra el dengue a un año del primer brote Alcalde de Torata es acusado formalmente por nombramientos ilegales GRA y Midagri destacan Yanapuquio y Tambo Bajo Río Coralaque: gobernadora anuncia visita del ministro del Ambiente Atropellan a fotógrafo Clemente Alejo en la esquina de Comercio y Huamachuco La Prensa Regional – Miércoles 15 de mayo de 2025 Hoy se realiza en Ilo una movilización nacional contra la criminalidad Nacional FBC va por el triunfo ante Cienciano B Inician proceso de certificación a recicladores en Islay-Matarani Ilo EPS Ilo seguirá bajo administración del OTASS por tres años más EPS Ilo no ha superado los indicadores establecidos. Javier Chambi Atencio, exregidor. Facebook WhatsApp Twitter Telegram jueves 1, mayo 2025 Edición Impresa La Prensa Regional – Jueves 15 de mayo de 2025 15 de mayo de 2025 La Prensa Regional – Miércoles 15 de mayo de 2025 14 de mayo de 2025 La Prensa Regional – Martes 13 de mayo de 2025 13 de mayo de 2025 La Prensa Regional – Lunes 12 de mayo de 2025 12 de mayo de 2025 Prensa Regional https://prensaregional.pe Prensa Regional La Entidad Prestadora de Servicios de Saneamiento (EPS) Ilo seguirá bajo la administración del Organismo Técnico de la Administración de los Servicios de Saneamiento (OTASS) por tres años más, según el informe N° 014-2025 de SUNASS. Esta decisión se debe a que la empresa no ha logrado superar indicadores clave, especialmente en cuanto a solvencia económico-financiera, por lo que continuará bajo el Régimen de Apoyo Transitorio. El exregidor Javier Chambi Atencio criticó esta extensión, afirmando que responde a intereses económicos, ya que funcionarios del OTASS reciben beneficios salariales superiores y se perpetúan en cargos tras asumir la gestión de la EPS. Según Chambi, si la administración retornara a la Municipalidad Provincial de Ilo, estos beneficios desaparecerían, razón por la cual “no lo quieren soltar”. También cuestionó la falta de representación del gobierno local en el directorio de la EPS y exigió que el alcalde tome acciones políticas para recuperar su administración. Chambi argumentó que, si tras años de intervención no hay mejoras, entonces la gestión del OTASS no es efectiva. “Si dicen que sigue en rojo, ¿entonces no hay una buena administración del OTASS?”, concluyó. Cuota Facebook WhatsApp Twitter Telegram Artículo anterior Mollendo: transportistas rechazan instalación de nuevos rompemuelles Artículo siguiente Fortalecen la protección del patrimonio arqueológico con respaldo normativo en Deán Valdivia Análisis & Opinión La felicidad en la propiedad privada y social 14 de mayo de 2025 Chiclayo y su magia especial 14 de mayo de 2025 ¡Nos estamos quedando sin ejemplos a seguir! 14 de mayo de 2025 La alienación parental en contra de los hijos 13 de mayo de 2025 Europa lanza plan para atraer investigadores internacionales 13 de mayo de 2025 Papa León XIV: justicia social y la teología de la liberación en el Siglo XXI 12 de mayo de 2025 Dina Boluarte, ¿aumento o actualización salarial? 12 de mayo de 2025 Pataz y la responsabilidad política 12 de mayo de 2025 Gastos del Congreso de la República 12 de mayo de 2025 Buenaventura suma $3,595 millones en utilidades y revela bajo aporte fiscal 12 de mayo de 2025 2009- 2024 © Marca Registrada PROREGIS EIRL | Medio de comunicación asociado al Consejo de la Prensa Peruana. Portada Últimas Noticias Edición Impresa Archivo Análisis & Opinión Contacto Región Moquegua Región Arequipa

---

### Puno: Vecinos de Platería sufren por falta de agua y desagüe en pleno 2025 | Pachamama Radio

**URL:** [https://pachamamaradio.org/puno-vecinos-de-plateria-sufren-por-falta-de-agua-y-desague-en-pleno-2025/](https://pachamamaradio.org/puno-vecinos-de-plateria-sufren-por-falta-de-agua-y-desague-en-pleno-2025/)

**Relevancia:** 0.4

Puno: Vecinos de Platería sufren por falta de agua y desagüe en pleno 2025 | Pachamama Radio Portada Puno Política Nacional Actualidad Internacional Deportes Contáctenos 📱 Publicidad: +51 951300575 📱 Cabina: +51 951300560 | +51 951300561 ✉️ Prensa: [email protected] ✉️ Publicidad: [email protected] Portada Puno Política Nacional Actualidad Internacional Deportes Facebook Twitter Tiktok Youtube Portada Puno Política Nacional Actualidad Internacional Deportes Facebook Twitter WhatsApp Telegram Copy URL Puno Puno: Vecinos de Platería sufren por falta de agua y desagüe en pleno 2025 Vecinos de Platería alertan sobre la falta de pavimento seguridad y saneamiento básico situación que afecta a barrios como Mendoza Central y Nueva Esperanza Publicado por : Pachamama Radio | Fredy Itusaca 225 Fecha: 02/05/2025 Servicios básicos faltan en Platería donde familias lidian con agua limitada y sin desagüe mientras exigen atención urgente para mejorar su calidad de vida Foto: Difusión Facebook Twitter WhatsApp Telegram Copy URL Los habitantes de la capital del distrito de Platería, en la provincia de Puno, atraviesan momentos difíciles porque no cuentan con servicios básicos esenciales, el agua potable solo llega una hora por las mañanas y la ausencia de un sistema de desagüe obliga a las familias a buscar opciones improvisadas para sus necesidades diarias, así lo relató el vecino Willy Freddy en entrevista con Radio Pachamama. En Platería, el suministro de agua se ha convertido en un verdadero reto para la población, ya que apenas pueden llenar algunos baldes durante esa hora limitada y la cantidad resulta insuficiente para cocinar, lavar y mantener la higiene en los hogares, lo que genera preocupación constante entre los vecinos. La falta de desagüe complica aún más la vida diaria, pues muchas personas deben dirigirse al cerro cercano para realizar sus necesidades fisiológicas, mientras que otras optan por enterrar los desechos en sus propios terrenos, lo que representa un riesgo para la salud y el ambiente. - Publicidad - Las calles del distrito muestran un panorama desalentador, ya que según los pobladores, no hay pavimento ni infraestructura adecuada para el tránsito, lo que dificulta el desplazamiento y deja en evidencia el abandono de las vías principales y secundarias. Willy Freddy, vecino de Platería, compartió abiertamente en Pachamama radio que las familias sienten la urgencia de soluciones y que la situación afecta a todos los barrios, pues las carencias no distinguen entre Mendoza, Central, Victoria, Nueva Esperanza ni la zona baja. El entrevistado señaló que las autoridades electas están al tanto de estos problemas y considera que su labor debería enfocarse en atender estas necesidades sin esperar a que la población tenga que reclamar o recurrir a manifestaciones, ya que la solución de los servicios básicos es una prioridad para el bienestar colectivo. Además de la falta de agua y desagüe, la seguridad ciudadana es otra preocupación, porque la presencia policial no es constante en las calles del distrito, lo que deja a los vecinos con una sensación de vulnerabilidad y la expectativa de que se tomen medidas inmediatas para mejorar la calidad de vida en Platería. - Publicidad - Tags básicos desagüe Platería Puno servicios vecinos Comentarios [gs-fb-comments] Artículo anterior Lago Titicaca preparado ante emergencias ambientales: Capitanía realiza exitoso simulacro de derrame Artículo siguiente Mariluz Canaquiri defiende la Amazonía con premio Goldman 2025 Pachamama Radio | Fredy Itusaca Últimas Publicaciones Minería informal en Puno afecta a más del 99% de mineros según especialista Chucuito Juli: Parroquia de Juli recupera dos cuadros robados de la Escuela Cusqueña Abogado Walter Apaza Zela critica gobierno inseguridad paro nacional Puno Gobierno regional de Puno gestión compras baja ejecución y corrupción La maternidad en adolescentes avanza en silencio desde los 12 años ARTÍCULOS RELACIONADOS Puno Minería informal en Puno afecta a más del 99% de mineros según especialista 15/05/2025 Puno Abogado Walter Apaza Zela critica gobierno inseguridad paro nacional Puno 15/05/2025 Puno Gobierno regional de Puno gestión compras baja ejecución y corrupción 15/05/2025 Puno La maternidad en adolescentes avanza en silencio desde los 12 años 15/05/2025 Puno Tres lanchas turísticas destruidas por incendio en puerto Muelle generan pérdidas de medio millón 15/05/2025 Puno Alcalde de Puno responde con acción legal. Un millón de soles por difamación 15/05/2025 Puno Buscan declarar como patrimonio a la danza Choquelas, con sus seis expresiones diferenciadas 15/05/2025 Puno Fiscalía de Prevención del Delito reporta normalidad durante Paro Nacional en Puno 15/05/2025 x - Publicidad

---

### Ingemmet alerta metales pesados en el río Rímac: mapa revela arsénico y plomo en aguas subterráneas | Sociedad | La República

**URL:** [https://larepublica.pe/sociedad/2025/05/01/contaminacion-por-metales-pesados-en-el-rio-rimac-nuevo-mapa-hidrogeologico-revela-presencia-de-arsenico-y-plomo-en-aguas-subterraneas-segun-ingemmet-69771](https://larepublica.pe/sociedad/2025/05/01/contaminacion-por-metales-pesados-en-el-rio-rimac-nuevo-mapa-hidrogeologico-revela-presencia-de-arsenico-y-plomo-en-aguas-subterraneas-segun-ingemmet-69771)

**Relevancia:** 0.2

Ingemmet alerta metales pesados en el río Rímac: mapa revela arsénico y plomo en aguas subterráneas | Sociedad | La República Alianza Lima 0-2 Talleres EN VIVO por la Libertadores Sociedad 03 May 2025 | 11:20 h Ingemmet alerta metales pesados en cuenca del río Rímac: mapa revela arsénico y plomo en aguas subterráneas Un reciente estudio de Ingemmet advierte que algunas fuentes de agua subterránea en la cuenca del río Rímac superan los estándares ambientales debido a la presencia de metales pesados como arsénico y plomo , posiblemente de origen geológico. Callao: colocan muros que tapan el río Rímac para “mejorar” la vista camino al nuevo aeropuerto Jorge Chávez El nuevo parque fluvial de Callao con viabilidad técnica que no avanza: permitiría recuperar 7.5 km del río Rímac Ingemmet detecta metales pesados en el río Rímac. Foto: Instituto Geológico, Minero y Metalúrgico Gabriela Coloma Montoya El Instituto Geológico, Minero y Metalúrgico del Perú (Ingemmet) ha publicado recientemente el boletín "Hidrogeología de la cuenca del río Rímac", en el cual se presenta un detallado mapa hidrogeológico que evidencia la presencia de algunos niveles altos de metales pesados (posiblemente de origen geológico), como arsénico y plomo, en algunas fuentes de agua subterráneas de la cuenca del río Rímac. El estudio incluyó el análisis de 231 fuentes de agua subterránea, seleccionadas de un total de 471 inventariadas, abarcando manantiales, pozos y fuentes termales. Los resultados revelaron que varias de estas fuentes superan los límites establecidos por los Estándares de Calidad Ambiental (ECA) para aguas superficiales en elementos como arsénico, plomo, aluminio, cadmio, hierro, manganeso, entre otros. ​ El acuífero aluvial del valle del Rímac, que se extiende hasta las cuencas de los ríos Chillón y Lurín, es identificado como el más explotado de la cuenca, siendo fundamental para el abastecimiento de agua potable y riego agrícola en Lima Metropolitana. Sin embargo, la detección de estos metales pesados en sus aguas subterráneas podría plantear preocupaciones sobre la calidad del recurso hídrico disponible para la población. PUEDES VER: Delincuentes armados roban 7 joyerías en Jesús María y huyen tras herir a vigilante en brutal asalto La gestión del agua aún no está resuelta Uno de los hallazgos más relevantes es la vulnerabilidad del acuífero aluvial del valle del Rímac , ubicado en la planicie costera de Lima, considerado el principal reservorio de agua subterránea de la cuenca. Este acuífero abastece aproximadamente el 30 % del agua potable de la ciudad, pero enfrenta una sobreexplotación persistente desde los años 90, lo que ha generado descensos del nivel freático y el deterioro de la calidad del agua​. El informe también advierte sobre la necesidad de implementar acciones técnicas de gestión integrada, tales como la recarga artificial de acuíferos, el aprovechamiento de aguas superficiales almacenadas en represas de alta montaña como Yuracmayo y la racionalización del uso del recurso hídrico. PUEDES VER: Así fue el asalto a casa de cambio en Jirón de la Unión: delincuente fallecido, uno herido y un ucraniano detenido Asimismo, Ingemmet también destaca la importancia de este mapa hidrogeológico como una herramienta esencial para la gestión sostenible del agua subterránea en la cuenca del río Rímac. Además, insta a las autoridades y a la sociedad en general a tomar medidas para proteger y preservar este recurso vital, considerando la vulnerabilidad de los acuíferos y la necesidad de implementar estrategias de recarga y monitoreo continuo. “A pesar del trabajo de muchas instituciones en la cuenca, la gestión del agua, aún no está resuelta, requiere de actualización de trabajos, que involucren a todos los sectores (instituciones públicas y privadas con la población), además del aporte de instituciones de investigación y el apoyo financiero del gobierno”​, concluye el boletín, e insiste en que el conocimiento técnico debe integrarse en las políticas públicas para salvaguardar un recurso cada vez más presionado por la urbanización, la actividad industrial y el cambio climático. ​ ¡Sigue a La República en WhatsApp! Únete a nuestro canal desde tu celular y recibe las noticias más importantes de Perú y el mundo en tiempo real . Ofertas Lo Más Reciente Últimas noticias Chicago: 11 niños de primaria fueron llevados de emergencia por ingerir comestibles con marihuana y terminar intoxicados Aviso importante para inmigrantes en EEUU: juez federal ordena la liberación inmediata de un hombre detenido por ICE Joven peruano revela la vez que León XIV fue su párroco en Trujillo: "Fue un verdadero amigo espiritual, un guía" Sociedad Joven peruano revela la vez que León XIV fue su párroco en Trujillo: "Fue un verdadero amigo espiritual, un guía" Iquitos: falsos barrenderos irrumpen en vivienda, golpean a familia y se llevan más de 10.000 soles Mujer agredida salvajemente por vecino en SJM pide garantías tras liberación de agresor: "Me amenazó" Estados Unidos Chicago: 11 niños de primaria fueron llevados de emergencia por ingerir comestibles con marihuana y terminar intoxicados ICE: agentes de inmigración están realizando redadas en estas zonas de Florida para arrestar y deportar inmigrantes de EEUU Buenas noticias para inmigrantes en EEUU: crean centro de recursos en línea para brindar apoyo a los extranjeros en este condado Política Dina Boluarte elige a Eduardo Arana de primer ministro y no renueva al Gabinete Ministerial Fiscalía presenta denuncia constitucional contra Dina Boluarte por las muertes en protestas Dina Boluarte ignora las críticas tras nombrar a Eduardo Arana como primer ministro: "Mi conciencia esta tranquila" Ir al inicio ↑ glrnews.com elpopular.pe libero.pe buenazo.pe perulegal.larepublica.pe lrmas.larepublica.pe cuponidad.pe Contáctenos Suscríbete Términos y condiciones Políticas y estándares © TODOS LOS DERECHOS RESERVADOS - 2025 Siguiente nota Callao: colocan muros que tapan el río Rímac para “mejorar” la vista camino al nuevo aeropuerto Jorge Chávez

---

### Comunicado: Sobre los equipos de electrobombas y grupos electrógenos de los SAREs Cinco Esquinas, La Molina II y Nuevo Amanecer - Noticias - Programa Nacional de Saneamiento Urbano - Plataforma del Estado Peruano

**URL:** [https://www.gob.pe/institucion/pnsu/noticias/1159269-comunicado-sobre-los-equipos-de-electrobombas-y-grupos-electrogenos-de-los-sares-cinco-esquinas-la-molina-ii-y-nuevo-amanecer](https://www.gob.pe/institucion/pnsu/noticias/1159269-comunicado-sobre-los-equipos-de-electrobombas-y-grupos-electrogenos-de-los-sares-cinco-esquinas-la-molina-ii-y-nuevo-amanecer)

**Relevancia:** 0.2

Comunicado: Sobre los equipos de electrobombas y grupos electrógenos de los SAREs Cinco Esquinas, La Molina II y Nuevo Amanecer - Noticias - Programa Nacional de Saneamiento Urbano - Plataforma del Estado Peruano Saltar a contenido principal Programa Nacional de Saneamiento Urbano Comunicado: Sobre los equipos de electrobombas y grupos electrógenos de los SAREs Cinco Esquinas, La Molina II y Nuevo Amanecer Comunicado El Programa Nacional de Saneamiento Urbano (PNSU), informa a la ciudadanía lo siguiente: Programa Nacional de Saneamiento Urbano 30 de abril de 2025 - 8:53 p. m. Los equipos de electrobombas y grupos electrógenos de los SARE mencionados están siendo trasladados al almacén del PNSU, ubicado en el distrito de Piura, con la finalidad de resguardarlos y realizar el mantenimiento preventivo y correctivo que permitirá asegurar su operatividad ante eventuales emergencias. Dichos equipos han atendido oportunamente la emergencia suscitada en Piura frente a las lluvias intensas y actualmente se encuentran a la intemperie y sin protección tras intensas jornadas de trabajo. Por esta razón, resulta necesario y urgente el resguardo y mantenimiento correspondiente frente a un próximo evento extraordinario de lluvias. El PNSU garantiza que los equipos serán destinados únicamente a los SARE Cinco Esquinas, La Molina II y Nuevo Amanecer ante situaciones de emergencia. Sin embargo, ahora permanecerán en el almacén del PNSU hasta efectuar la transferencia a los Gobiernos locales. El equipo técnico del PNSU ha realizado coordinaciones previas al inicio del traslado de los equipos con dirigentes vecinales y, actualmente, continúa el diálogo con nuevos dirigentes respecto a las actividades para el traslado de los equipos ubicados en los SARE. El Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento reafirma su compromiso con la atención de las emergencias y seguirá trabajando en labores preventivas en favor de la población.

---

### El ambicioso proyecto de agua potable en San Juan de Lurigancho: reservorios a 280 metros abastecerán a zonas más pobres del distrito | Municipalidad de Lima | Sociedad | La República

**URL:** [https://larepublica.pe/sociedad/2025/04/29/el-ambicioso-plan-de-la-municipalidad-de-lima-para-llevar-agua-a-san-juan-de-lurigancho-con-reservorios-a-280-metros-de-altura-2155193](https://larepublica.pe/sociedad/2025/04/29/el-ambicioso-plan-de-la-municipalidad-de-lima-para-llevar-agua-a-san-juan-de-lurigancho-con-reservorios-a-280-metros-de-altura-2155193)

**Relevancia:** 0.2

El ambicioso proyecto de agua potable en San Juan de Lurigancho: reservorios a 280 metros abastecerán a zonas más pobres del distrito | Municipalidad de Lima | Sociedad | La República Sociedad 30 Abr 2025 | 19:18 h El ambicioso proyecto de agua potable en San Juan de Lurigancho: reservorios a 280 metros abastecerán a zonas más pobres del distrito El nuevo sistema usará agua de dos grandes reservorios y la llevará directamente a más de 50 pilones comunitarios, acercando este recurso a las familias de forma rápida y segura en San Juan de Lurigancho. Paro Nacional del 14 de mayo EN VIVO: puntos de concentración, desvíos y universidades que no tendrán clases presenciales Paro de transportistas el 14 de mayo: conoce horario del Metropolitano, Metro de Lima y corredores complementarios MML inicia proyecto para distribuir el agua en el distrito de San Juan de Lurigancho. Foto: difusión Jose Ancajima Con el propósito de facilitar el acceso al agua potable en las zonas más elevadas y vulnerables de la capital, la Municipalidad Metropolitana de Lima (MML) , en conjunto con la Fundación Lima, dio inicio a una nueva etapa del Proyecto Agua de Emergencia con la colocación de la primera piedra en el sector El Sauce, ubicado en el distrito de San Juan de Lurigancho . De concretarse esta iniciativa, se prevé una mejora significativa en la calidad de vida de numerosos ciudadanos. El sistema de abastecimiento aprovechará el agua almacenada en los reservorios REA-60 y RA-8, situados a 270 y 280 metros sobre el nivel del mar, respectivamente. Desde allí, el recurso será distribuido por gravedad a través de mangueras con control de presión, lo que permitirá abastecer de manera eficiente a más de 50 pilones comunitarios instalados en la zona. PUEDES VER: Vehículo se incendia frente al centro comercial Festiva en la avenida Alfonso Ugarte y alerta a transeúntes Municipalidad buscará implementar agua potable en San Juan de Lurigancho Esta nueva infraestructura, conocida como ADE 4 - El Sauce , beneficiará directamente a más de 34 mil vecinos, quienes podrán acceder regularmente a agua potable por primera vez, sin depender de camiones cisterna que suelen cobrar tarifas elevadas. Desde su lanzamiento en abril de 2023, el programa buscado mejorar la vida de más de 100 mil personas en distintas zonas del distrito. El punto en El Sauce representa el cuarto hito del proyecto, que ya opera en sectores como Santa Rosita , Juan Pablo II, Villa California y Las Torres de Juan Pablo II . PUEDES VER: Agua 'potable' de consumo humano en Lima y regiones contienen 'coliformes fecales', según informe oculto de Digesa Contaminación del agua en Lima, informa Digesa Un reciente informe de Digesa revela que el agua potable en Lima y otras regiones del Perú está contaminada con coliformes fecales, parásitos y metales pesados. Este estudio, que estuvo oculto durante meses, pone en evidencia la grave situación de salud pública que enfrenta el país. La investigación, realizada entre 2021 y 2022, muestra que el agua que llega a los hogares peruanos no cuenta con el tratamiento adecuado para garantizar su potabilidad. Expertos advierten que esta situación puede tener consecuencias severas para la salud, especialmente en poblaciones vulnerables como niños y personas mayores. ¡Sigue a La República en WhatsApp! Únete a nuestro canal desde tu celular y recibe las noticias más importantes de Perú y el mundo en tiempo real. San Juan de Lurigancho Agua Municipalidad de Lima Lo Más Reciente Últimas noticias [TNT] Ver Celtics vs Knicks EN VIVO, game 5 NBA Playoffs 2025: sigue la semifinal del Oeste con Karl-Anthony Towns Poder Judicial dicta prisión preventiva contra Elizabeth Poma, cajera del criminal alias el 'Monstruo' Gamarra no paralizará sus actividades durante paro nacional de HOY: "Respetamos las decisiones de los demás" Sociedad Poder Judicial dicta prisión preventiva contra Elizabeth Poma, cajera del criminal alias el 'Monstruo' Gamarra no paralizará sus actividades durante paro nacional de HOY: "Respetamos las decisiones de los demás" PNP sobre 'Cuchillo', principal sospechoso de matanza en Pataz: "Cuando tú no tienes la culpa tienes que demostrarlo" Estados Unidos ¿Dónde ver Tigres vs Toluca EN VIVO por la semifinal de la Liga MX? Horarios en EEUU y México y pronóstico del juego de ida Malas noticias para inmigrantes en EEUU: jueza permite a Trump usar la Ley de Enemigos Extranjeros para deportaciones en este estado La pandilla venezolana "Anti-Tren" que emerge en zonas rurales de EEUU y sería más violenta que el Tren de Aragua, según experto Política Dina Boluarte: Congreso aprueba que presidenta viaje al Vaticano para entronización del Papa León XIV Crisis en el Gabinete Ministerial EN VIVO: Congreso debate viaje de Dina Boluarte al Vaticano Dina Boluarte mantiene un gabinete sin paridad: solo hay 3 mujeres en la PCM liderada por Eduardo Arana Ir al inicio ↑ glrnews.com elpopular.pe libero.pe buenazo.pe perulegal.larepublica.pe lrmas.larepublica.pe cuponidad.pe Contáctenos Suscríbete Términos y condiciones Políticas y estándares © TODOS LOS DERECHOS RESERVADOS - 2025 Siguiente nota Caen sicarios de banda criminal Los Chukys de Chonta en SJL: delincuentes son menores de edad

---

### Vivienda asegura que SAREs son resguardados en almacén

**URL:** [https://www.cutivalu.pe/ministerio-de-vivienda-asegura-que-equipos-de-sares-son-resguardados-en-almacen-del-pnsu/](https://www.cutivalu.pe/ministerio-de-vivienda-asegura-que-equipos-de-sares-son-resguardados-en-almacen-del-pnsu/)

**Relevancia:** 0.9

Vivienda asegura que SAREs son resguardados en almacén Facebook Instagram Twitter Región Piura Sullana Paita Talara Morropón Ayabaca Huancabamba Sechura Nuestros informes Proyectos sociales Juntos contra la violencia hacia las mujeres Ni golpes que duelan ni palabras que hieran Proyecto con varones para erradicar violencia de género Proyectos de vida Estado y sociedad contra la violencia de género Voces por la Igualdad Mujeres trabajando por la igualdad Emprendiendo por la igualdad Nuestras producciones RADIO EN VIVO Cutivalú Piura Nosotros Misión y visión Contáctanos Anuncia con nosotros Facebook Instagram Twitter Registrarse ¡Bienvenido! Ingresa en tu cuenta ¿Olvidaste tu contraseña? consigue ayuda Recuperación de contraseña Recupera tu contraseña Se te ha enviado una contraseña por correo electrónico. Región Piura Sullana Paita Talara Morropón Ayabaca Huancabamba Sechura Nuestros informes Piura: Consejo Regional atenta contra los derechos humanos de la población… Caso Patricia Benavides: Contralor pide preservar la institucionalidad Comuneros de Catacaos presentan carta notarial contra La Hora y Expreso… Catacaos: Comuneros son amenazados de muerte y sufren hostigamientos por presuntos… Elecciones internas: las 16 organizaciones políticas que postulan al Gore Piura… Proyectos sociales Juntos contra la violencia hacia las mujeres Ni golpes que duelan ni palabras que hieran Proyecto con varones para erradicar violencia de género Proyectos de vida Estado y sociedad contra la violencia de género Voces por la Igualdad Mujeres trabajando por la igualdad Emprendiendo por la igualdad Nuestras producciones RADIO EN VIVO Veintiséis de Octubre Facebook Twitter WhatsApp Sector Cinco Esquinas A través de un comunicado, el Ministerio de Vivienda informó que los equipos de electrobombas y grupos electrógenos fueron trasladados al almacén del Programa Nacional de Saneamiento Urbano (PNSU), para su mantenimiento preventivo. Los equipos corresponden a los Sistemas Alternativos de Recolección de Aguas de Lluvia (SARE) de los sectores La Molina II y Nuevo Amanecer, en Veintiséis de Octubre. Comunicado oficial del Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento. Queja de los vecinos Esta respuesta aparece luego de que los pobladores del sector «Cinco Esquinas» denunciaran públicamente el retiro de los equipos. Según expusieron los dirigentes, personal de Vivienda trasladó los equipos de los SAREs que son requeridos para retirar las aguas pluviales. El comunicado también señala que, debido a que los equipos están a la intemperie, decidieron protegerlos en un almacén. Además, agrega Vivienda que estos equipos retirados serán usados únicamente para los SAREs Cinco Esquinas, La Molina II y Nuevo Amanecer. Aunque el comunicado sostiene que los SAREs «han atendido oportunamente la emergencia en Piura frente a las lluvias», es preciso recordar que las precipitaciones en nuestra ciudad causaron severos estragos en el sector Cinco Esquinas. En su momento, los moradores reclamaron al Ministerio de Vivienda por el mal funcionamiento de los equipos. Artículos relacionados Más del autor SUNASS advierte que tarifa de agua podría triplicarse en regiones generando más pobreza Denuncian que empresa que ganó proyecto en Sullana fue descalificada en Puno por entregar documentos presuntamente adulterados Municipalidad de Piura responsabiliza al MVCS por retraso en transferencia de presupuesto ¡Síguenos! 162,828 Fans Me gusta 5,150 Seguidores Seguir 15,059 Seguidores Seguir Destacadas Piura «La ANIN no sirve para nada»: alcalde de Piura y dirigentes rechazan extinción de programas de inversión pública Piura PECHP asegura que el llenado del reservorio Poechos no superará la cota 104.5 Piura Día de la MyPE peruana: ¿por qué este sector es tan importante? Piura Fiscalía y policía desarman presunta red de extorsión que operaba en penal de Piura 26 DE OCTUBRE Vecinos del A.H. Néstor Martos denuncian peligro por desagües sin tapa Desde su creación, en 1986, la radio ha tenido un enfoque educativo y cultural de creación de conciencia cívica y de rescate de la riqueza cultural de la población de Piura, desarrollando acciones de comunicación en espacios sociales, culturales, económicos y políticos. Somos parte de: Escríbenos a [email protected] Facebook Instagram Twitter Las más leídas “El coronavirus no sobrevive más de 4 minutos en el calor”,... “Soy enfermera y me infecté por segunda vez de Covid-19. Ahora... Conoce la historia del Señor Cautivo de Ayabaca Cambian horario del toque de queda en Piura y otras 4... Secciones Piura 17799 Región 13919 Perú 5646 Portada 3544 Coronavirus 2118 Ayabaca 1141 Sullana 981 Huancabamba 812 Reconstrucción 708 Sechura 685 Portada Política de privacidad Términos y condiciones Anuncia Radio en vivo © INTELTA 2022. Todos los derechos reservados. Potenciado por Távara Digital . Te recomendamos leer: «La ANIN no sirve para nada»: alcalde de Piura y dirigentes... PECHP asegura que el llenado del reservorio Poechos no superará la...

---

### Huaraz: pobladores de Independencia logran restituir el agua potable tras aluvión en el río Casca

**URL:** [https://radiorsd.pe/noticias/huaraz-pobladores-de-independencia-logran-restituir-el-agua-potable-tras-aluvion-en-el-rio](https://radiorsd.pe/noticias/huaraz-pobladores-de-independencia-logran-restituir-el-agua-potable-tras-aluvion-en-el-rio)

**Relevancia:** 0.9

Huaraz: pobladores de Independencia logran restituir el agua potable tras aluvión en el río Casca Huaraz: pobladores de Independencia logran restituir el agua potable tras aluvión en el río Casca Creado el Domingo, 4 de Mayo del 2025 07:36:42 pm Más de 3 mil familias de La Colina, Acovichay y Lirio vuelven a contar con servicio vital Luego del aluvión que afectó gravemente al extenso sector del río Casca, los pobladores de las juntas administradoras de servicios de saneamiento La Colina y Acovichay, junto con autoridades y diversas instituciones, lograron restituir de forma provisional el servicio de agua potable a más de 3 mil familias. La labor mancomunada permitió superar una de las principales consecuencias del desastre natural. Desde tempranas horas de la mañana, la Municipalidad Distrital de Independencia desplegó una jornada de trabajo en las localidades de Jinua, Curhuas y Ucrumarán. Esta intervención se enmarca en las acciones de la Plataforma de Defensa Civil para mitigar los daños causados por el desborde del río. Con el respaldo del Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento, y utilizando maquinaria pesada proporcionada por dicha cartera y la propia municipalidad, se avanzó en los trabajos de descolmatación y encauzamiento del río Casca . Estas acciones buscan recuperar la faja marginal y reducir el riesgo de futuros desbordes. Además, los propios vecinos de Jinua participaron activamente en la instalación de tuberías HDPE, fundamentales para restablecer el servicio de agua potable. Este esfuerzo colectivo permitió reconectar el suministro en los sectores de Acovichay, La Colina y Lirio , beneficiando directamente a miles de habitantes. En paralelo, y en coordinación con la Dirección Regional de Transportes y Comunicaciones, se vienen ejecutando trabajos de habilitación vial para garantizar el acceso vehicular en las zonas afectadas. Estas labores cuentan con el apoyo de maquinaria facilitada por la Municipalidad Provincial de Huaraz. (P.C. - RSD Noticias). Tags: río Casca aluvión agua potable Huaraz Noticias relacionadas Áncash: Fiscalía de Huaraz logra 8 meses de prisión preventiva contra presunto autor de robo agravado a menor Huaraz: rehabilitarán 10 puentes en Independencia tras aluvión devastador Chimbote: JAAP El Castillo garantiza agua segura para 470 habitantes y es reconocida por la Sunass Huaraz: damnificados de aluvión recibirán más de 1000 kits de alimentos Últimas noticias Áncash: Fiscalía Anticorrupción allana Dirección de Transportes por presunta licitación irregular de S/706 000 Pesca de anchoveta: más de 1.2 millones de toneladas se desembarcaron en solo tres semanas Presunto autor de masacre en mina de Pataz es capturado en Colombia Beneficencia de Chimbote “está quebrada” Chimbote: detectan fallas en manejo de residuos en centros de salud de zona rural Chimbote: MPS detecta deficiencias en seguridad en el mercado Modelo Áncash: Fiscalía de Huaraz logra 8 meses de prisión preventiva contra presunto autor de robo agravado a menor Montañista de Huaraz volverá a escalar el Everest con la bandera del Perú

---

### Marcas que inspiran cambio | Marcelo Cornejo

**URL:** [https://peru21.pe/opinion/marcas-que-inspiran-cambio-marcelo-cornejo/](https://peru21.pe/opinion/marcas-que-inspiran-cambio-marcelo-cornejo/)

**Relevancia:** 0.2

Marcas que inspiran cambio | Marcelo Cornejo Pasar al contenido principal Papa León XIV Crisis en Pataz Copa Libertadores Huariqueando \#DileNoalGotaaGota \#GenéricosEficacesYa \#NiñoPeruanoComeSano PUBLICIDAD Opinión Marcas que inspiran cambio "La clave está en pasar del marketing de causa al marketing con causa. Ya no se trata de hacer una campaña aislada con un mensaje bonito". Imagen "En lugar de limitarse a vender productos, las marcas peruanas tienen hoy la posibilidad de convertirse en agentes de cambio, generando impacto real en las comunidades donde operan. Marcelo Cornejo Mena Fecha Actualización 01/05/2025 - 07:00 En un país donde más del 50% de la población considera que las empresas solo buscan su propio beneficio —según un estudio de Ipsos Perú—, surge una urgencia silenciosa: redefinir el papel del marketing como herramienta de transformación social. En lugar de limitarse a vender productos, las marcas peruanas tienen hoy la posibilidad de convertirse en agentes de cambio, generando impacto real en las comunidades donde operan. Hablar de innovación social en el marketing no es una moda ni una utopía. Es una respuesta al desencanto. En zonas rurales del país, donde aún más del 30% de los hogares no accede a agua potable y 4 de cada 10 niños sufren anemia, las marcas que logran conectar con estas realidades no solo construyen reputación: construyen país. Un ejemplo es el programa ‘Agua Segura’ impulsado por Backus, que ha logrado beneficiar a más de 500 mil personas en comunidades vulnerables. Otro caso notable es el de Qroma y su iniciativa de muralismo social, que recupera espacios públicos y fomenta la identidad local en distritos históricamente olvidados. La clave está en pasar del marketing de causa al marketing con causa. Ya no se trata de hacer una campaña aislada con un mensaje bonito. Se trata de alinear el corazón del negocio con una causa clara, medible y coherente. De nada sirve pintar una pared si, por otro lado, se contamina el río. El consumidor peruano, especialmente los más jóvenes, exige autenticidad. Un informe de Kantar indica que 6 de cada 10 peruanos millennials prefieren marcas que demuestran compromiso social. Pero este compromiso no puede ser cosmético. Tiene que vivirse desde la estrategia y sentirse en cada punto de contacto con el cliente. De lo contrario, se cae en el riesgo del ‘marketing del oportunismo’. El reto, entonces, no es solo de creatividad, sino de valentía. Hacer marketing social exige mirar al país completo, no solo al segmento A de Lima. Exige salir de la oficina y entrar a la cancha. Pero sobre todo, exige que el marketing deje de hablar tanto de valor de marca, y empiece a hablar más del valor que deja. Porque el Perú no solo necesita marcas que vendan: necesita marcas que inspiren cambio. VIDEO RECOMENDADO TAGS RELACIONADOS Lima Perú Ipsos PUBLICIDAD ULTIMAS NOTICIAS Imagen Ilegales con bancada Imagen Branding con alma Imagen Maestrías: la ley y la trampa PUBLICIDAD

---

### Las Bambas y el MVCS | Rumbo Minero

**URL:** [https://www.rumbominero.com/peru/noticias/rse/las-bambas-y-el-mvcs/](https://www.rumbominero.com/peru/noticias/rse/las-bambas-y-el-mvcs/)

**Relevancia:** 0.4

Las Bambas y el MVCS | Rumbo Minero Facebook Linkedin Twitter Youtube NOTICIAS Minería Actualidad Empresarial Energía Economía y Política ESG Hidrocarburos Trabajo EXPOMINA MÉXICO USA CANADÁ CHILE Más ARGENTINA BRASIL BOLIVIA COLOMBIA OTROS PAÍSES VIDEOS Rumbo Minero TV rumbo minero tv internacional Entrevistas Edición Impresa Directorio Diremin Entrevistas Informes Artículos Artículos Técnicos Ediciones en Línea Publicidad Publicidad Eventos EXPOMINA PERU MINPRO CONFERENCIA CONGRESOS Nuestro Equipo Contacto - Advertisement - Lo más Trending First Quantum estima pérdida US$ 1.700 millones para Panamá, tras el cierre de su mina Luca Mining anuncia hallazgos de alta ley mineral en su proyecto Campo Morado Moquegua y Apurímac son las regiones con mayor inversión minera en Perú: suman S/300 millones Capturan en Colombia a ‘Cuchillo’, sospechoso clave de la masacre en Pataz Exportaciones de cobre registraron un alza del 15.1% en febrero 2025 NOTICIAS Minería Actualidad Empresarial Energía Economía y Política ESG Hidrocarburos Trabajo EXPOMINA MÉXICO USA CANADÁ CHILE Más ARGENTINA BRASIL BOLIVIA COLOMBIA OTROS PAÍSES VIDEOS Rumbo Minero TV rumbo minero tv internacional Entrevistas Edición Impresa Directorio Diremin Entrevistas Informes Artículos Artículos Técnicos Ediciones en Línea Publicidad Publicidad Eventos EXPOMINA PERU MINPRO CONFERENCIA CONGRESOS Nuestro Equipo Contacto Facebook Instagram Linkedin TikTok Twitter WhatsApp Youtube NOTICIAS Minería Actualidad Empresarial Energía Economía y Política ESG Hidrocarburos Trabajo EXPOMINA MÉXICO USA CANADÁ CHILE Más ARGENTINA BRASIL BOLIVIA COLOMBIA OTROS PAÍSES VIDEOS Rumbo Minero TV rumbo minero tv internacional Entrevistas Edición Impresa Directorio Diremin Entrevistas Informes Artículos Artículos Técnicos Ediciones en Línea Publicidad Publicidad Eventos EXPOMINA PERU MINPRO CONFERENCIA CONGRESOS Nuestro Equipo Contacto Internacionales First Quantum estima pérdida US$ 1.700 millones para Panamá, tras el cierre de su mina 15 mayo, 2025 Internacionales Luca Mining anuncia hallazgos de alta ley mineral en su proyecto Campo Morado 15 mayo, 2025 Minería Moquegua y Apurímac son las regiones con mayor inversión minera en Perú: suman S/300 millones 15 mayo, 2025 Portada2 Capturan en Colombia a ‘Cuchillo’, sospechoso clave de la masacre en Pataz 15 mayo, 2025 Home Noticias ESG Las Bambas y el MVCS impulsan acceso a vivienda y saneamiento en... ESG Portada2 29 abril, 2025 Actualizado: 29 abril, 2025 Las Bambas y el MVCS impulsan acceso a vivienda y saneamiento en Apurímac y Cusco Por Eva Cruz Compartir Facebook Twitter WhatsApp Linkedin Copy URL Alianza entre Minera Las Bambas y el Ministerio de Vivienda busca mejorar las condiciones de vida de más de 116 mil personas de Apurímac y Cusco. Convenio implementará proyectos para mejorar el acceso a servicios básicos. Tendrá vigencia de tres años, renovable por acuerdo de ambas partes. Las Bambas suscribió un convenio de colaboración interinstitucional con el Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento (“MVCS”) que beneficiará a un total de 116,940 personas de las provincias de Cotabambas (Apurímac), Grau (Apurímac), Chumbivilcas (Cusco) y Espinar (Cusco). El convenio permitirá ejecutar un conjunto de acciones a través de los Programas del MVCS, que abonarán al desarrollo sostenible y a la prestación de servicios a la ciudadanía, con el fin último de mejorar la calidad de vida de la población rural o urbana de las zonas de interés de Las Bambas. “Nuestro objetivo es claro: contribuir a mejorar las condiciones habitacionales, el acceso al agua potable y saneamiento, y las capacidades técnicas de las poblaciones. Creemos firmemente que el trabajo coordinado entre el sector público y privado multiplica el impacto positivo de nuestras intervenciones”, afirmó Claudio Cáceres, vicepresidente de Sostenibilidad y Asuntos Corporativos de Minera Las Bambas. También puedes leer: Comunidad de Escohorno y Las Bambas unen esfuerzos para construir modernos salones multiuso Además, Claudio Cáceres, destacó que este acuerdo no se limita a la infraestructura, sino que busca crear condiciones reales para un desarrollo sostenible, reafirmando además el compromiso de Las Bambas con la transparencia, la integridad y el respeto a las comunidades. Durante el acto protocolar, el viceministro de Vivienda y Urbanismo, David Ramos, valoró esta alianza como ejemplo de articulación efectiva entre el Estado y el sector privado. “Felicito a la empresa y a la decisión clara de trabajar en conjunto en beneficio de la población más necesitada”, indicó. A través de este convenio, Las Bambas trabajará de forma articulada con el MVCS, para impulsar soluciones concretas que respondan a las prioridades identificadas con las comunidades, promoviendo así un desarrollo inclusivo y sostenible. Tags Apurímac CUSCO DESARROLLO LAS BAMBAS mineria Ministerio de Vivienda MVCS SANEAMIENTO VIVIENDA Revista Digital Síguenos Televisión Rumbo Minero TV Tensiones comerciales EE.UU. y China, cobre y PBI Kevin Hinostroza - 13 mayo, 2025 Internacionales Luca Mining anuncia hallazgos de alta ley mineral en su proyecto Campo Morado 15 mayo, 2025 Minería Moquegua y Apurímac son las regiones con mayor inversión minera en Perú: suman S/300 millones 15 mayo, 2025 Portada2 Capturan en Colombia a ‘Cuchillo’, sospechoso clave de la masacre en Pataz 15 mayo, 2025 Síguenos Síguenos Noticias de minería Minería Moquegua y Apurímac son las regiones con mayor inversión minera en Perú: suman S/300 millones 15 mayo, 2025 Moquegua se posicionó como la región con mayor inversión minera en el país durante los tres primeros meses de 2025, al registrar un desembolso total de US$ 176 millones, de acuerdo con información del Boletín Minero N°03-2025. A pesar... Minería Exportaciones de cobre registraron un alza del 15.1% en febrero 2025 15 mayo, 2025 China consolidó su liderazgo como des no principal del cobre peruano. Las exportaciones de cobre en febrero de 2025 registraron los US$ 1855 millones, esto se traduce en un ligero descenso de 0.2% frente a febrero de 2024 (US$... Minería Southern y Cerro Verde lideran alza del cobre de 4,9 % en marzo 2025 15 mayo, 2025 A nivel departamental; Moquegua mantuvo su liderazgo en la producción cuprífera representando el 18.3%. El Boletín Estadístico Minero del Ministerio de Energía y Minas informó que en el mes de marzo de este año, la producción nacional de cobre reportó... Minería Minería aurífera repunta en marzo: producción crece 10.7% con liderazgo de Yanacocha y Poderosa 15 mayo, 2025 Alcanzando un total de 8 693 456 gramos finos y acumulando 24 896 827 gramos finos al cierre del primer trimestre del año. El Boletín Estadístico Minero (BEM) del Ministerio de Energía y Minas (BEM), informó que, en marzo... Noticias Internacionales Internacionales First Quantum estima pérdida US$ 1.700 millones para Panamá, tras el cierre de su mina 15 mayo, 2025 La mina Cobre Panamá ha contribuido con cerca del 5 % del PBI panameño y empleando, directa e indirectamente, a más de 40,000 personas. First Quantum Minerals afirma que su mina de cobre cerrada en Panamá habría aportado más de... Internacionales Luca Mining anuncia hallazgos de alta ley mineral en su proyecto Campo Morado 15 mayo, 2025 Campo Morado alberga un gran conjunto de depósitos de sulfuros masivos polimetálicos con mineralización de oro, plata, zinc, cobre y plomo. Luca Mining Corp. anunció los resultados de perforación de los próximos siete (7) pozos de perforación diamantina subterráneos de... Internacionales República Democrática del Congo evalúa nuevas restricciones a la exportación de cobalto 15 mayo, 2025 La República Democrática del Congo (RDC), líder mundial en producción de cobalto, evalúa imponer restricciones más estrictas a las exportaciones de este mineral estratégico una vez que concluya la actual prohibición de cuatro meses, implementada en febrero de 2025.... Internacionales Vizsla Silver amplía su presencia en Sinaloa con la adquisición del proyecto Santa Fe, al sur de Panuco 15 mayo, 2025 Con esta adquisición Vizsla Silver tiene el potencial de superar su producción anual estimada de 20.2 millones de onzas de plata equivalente anuales. Vizsla Silver Corp. anunció que ha firmado un acuerdo para adquirir el proyecto Santa Fe, incluidas las... RUMBO MINERO Rumbo Minero es la revista líder del sector, con 20 años en el mercado. Especializada en la difusión de información actual y socio estratégico de negocios para la minería, tiene como principal objetivo promover las inversiones mineras informando sobre sus perspectivas, avances y desarrollo que son de vital importancia para la economía del país. Es reconocida por sus lectores y clientes como la primera revista especializada del Perú. Facebook Linkedin Twitter Youtube Últimas First Quantum estima pérdida US$ 1.700 millones para Panamá, tras el cierre de su mina Internacionales 15 mayo, 2025 Luca Mining anuncia hallazgos de alta ley mineral en su proyecto Campo Morado Internacionales 15 mayo, 2025 Moquegua y Apurímac son las regiones con mayor inversión minera en Perú: suman S/300 millones Minería 15 mayo, 2025 Empresas Sistemas para optimización del transporte de minerales por fajas transportadoras Actualidad Empresarial 15 mayo, 2025 proEXPLO 2025: Destacan la aplicación de la geometalurgia para disminuir riesgos en la minería moderna Actualidad Empresarial 14 mayo, 2025 proEXPLO 2025: Perú tiene un potencial en oro orogénico, pero la falta de infraestructura dificulta su exploración Actualidad Empresarial 14 mayo, 2025 Secciones Minería 20260 Internacionales 19133 PERÚ 12725 Noticias 11459 Portada2 7505 Economía y Política 6025 Portada 5283 Hidrocarburos 4026 Copyright © 2021 por Rumbo Minero Libro de Reclamaciones

---

### Piura: Empresa Prestadora de Servicios Grau repondrá 1000 tapas de desagüe

**URL:** [https://elregionalpiura.com.pe/index.php/region-piura/150-piura/69795-piura-empresa-prestadora-de-servicios-grau-repondra-1000-tapas-de-desaguee](https://elregionalpiura.com.pe/index.php/region-piura/150-piura/69795-piura-empresa-prestadora-de-servicios-grau-repondra-1000-tapas-de-desaguee)

**Relevancia:** 0.6000000000000001

Piura: Empresa Prestadora de Servicios Grau repondrá 1000 tapas de desagüe Piura Previous Article Piura: Arquitectos exigen acelerar obras en el centro histórico y lamenta pérdidas de comercio formal Next Article Lanzan concurso para seleccionar el mejor cacao que representará a Piura en certamen nacional Typography Smaller Small Medium Big Bigger Default Helvetica Segoe Georgia Times Reading Mode Share This Twittear Share Share share with Whatsapp share with Telegram ERP. Uno de los problemas que afecta a las ciudades del norte peruano, entre ellas las de la región Piura, es la pérdfda constante de tapas de desagûe, ya sea por deterioro por el tiempo usado o por la destrucción de personas inescrupulosas. Varias de ellas tienen mucho tiempo de ser trampas mortales en Piura y Castilla,, pero la Empresa Prestadora de Servicios Grau, tiene una reacción lenta para recuperarlas. Frente a este problema, como parte de las acciones que viene desplegando la Entidad Prestadora de Servicios de Saneamiento Grau para el mejoramiento del sistema de alcantarillado en Piura, Castilla y Veintiséis de Octubre, se instalarán 1000 tapas de buzones en los diferentes sectores de dichos distritos. Al respecto, la jefatura zonal Piura adelantó que ya se han repuesto más de 100 tapas durante las últimas semanas en zonas donde, por la antigüedad, se habían deteriorado y también en sectores donde habían sido sustraídas por personas malintencionadas. “Esperamos que finalizando el primer semestre del año se logre la reposición de las mil tapas de buzones. En este momento ya se han instalado cerca de 100 tapas y se han reconstruido más de 10 techos de buzón. Con estas acciones vamos asegurar que el sistema esté libre de residuos que puedan perjudicar las tuberías de desagües ”, afirmaron los representantes de la empresa. En este sentido, la EPS Grau recuerda a todos sus usuarios a realizar un correcto uso del sistema de alcantarillado, no arrojando basura por los buzones ni sustrayendo las tapas, ya que estas malas acciones solo ocasionan colapsos en las redes y posteriores afloramientos de aguas servidas que son perjudiciales para todos los vecinos. Si bien es cierto que el problema a resolver se centra en Piura, Castilla y Veintiséis de Octubre, también es verdad que en otras ciudades como Sullana, Talara, Chulucanas y otras, se tiene las mismas necesidades. Diario El Regional de Piura EPS Grau Noticias Previous Article Piura: Arquitectos exigen acelerar obras en el centro histórico y lamenta pérdidas de comercio formal Next Article Lanzan concurso para seleccionar el mejor cacao que representará a Piura en certamen nacional

---

