# Datos limpios para RAG - clean_15052025

## Fuente: pdf

Jueves, 15 de mayo de 2025 Normas Legales PCM. Resolución Suprema N° 110-2025-PCM.- Nombran presidente del Consejo de Ministros. (El Peruano, Normas Legales) PCM. Resolución Suprema Nº 123-2025-PCM.- Nombran ministro de Vivienda, Construcción y Saneamiento. (El Peruano, Normas Legales) Sunass. Resolución de Consejo Directivo n.º 038-2025-SUNASS-CD.- Modifican el Reglamento de Calidad de la Prestación de los Servicios de Saneamiento, el Reglamento General de Fiscalización y Sanción y el Sistema de Indicadores e Índices de la Gestión de los Prestadores de los Servicios de Saneamiento. (El Peruano, Normas Legales) Sunass. Resolución de Consejo Directivo n.° 00040-2025-SUNASS-CD.- Proyecto de resolución de modificación del nivel y estructura tarifaria, y la meta de gestión “Relación de trabajo de la EP” de EPS SEDALORETO S.A. que resultarán de aplicación durante el tiempo restante del periodo regulatorio 2022-2027. (El Peruano, Normas Legales) Sunass. Resolución de Consejo Directivo n.° 00041-2025-SUNASS-CD.- Proyecto de resolución de modificación del nivel y estructura tarifaria, y la meta de gestión “Relación de trabajo de la EP” de EPS MOYOBAMBA S.A. que resultarán de aplicación durante el tiempo restante del periodo regulatorio 2021-2026. (El Peruano, Normas Legales) Sunass. Resolución de Consejo Directivo n.º 00042-2025-SUNASS-CD.-royecto de resolución de modificación del nivel y estructura tarifaria, y la meta de gestión “Relación de trabajo de la EP” de SEDA AYACUCHO S.A. que resultarán de aplicación durante el tiempo restante del periodo regulatorio 2022-2027. (El Peruano, Normas Legales) Sunass. Resolución de Consejo Directivo n.º 00039-2025-SUNASS-CD.- Proyecto de resolución de modificación del nivel y estructura tarifaria, y la meta de gestión “Relación de trabajo de la EP” de EMSAPA YAULI LA OROYA S.R.L. que resultarán de aplicación durante el tiempo restante del periodo regulatorio 2022-2027. (El Peruano, Normas Legales) ANA. Resolución Jefatural n.º 0096-2025-ANA.- Disponen la l proyecto de “Guía de contenido hídrico de los Estudios Ambientales”, en el portal institucional de la idad del Agua. (El Peruano, Normas Legales) Notas de prensa de Sunass Sunass monitoreó estado de servicios de saneamiento en ámbito rural de Huancavelica. La Sunass supervisó los servicios de saneamiento en los distritos de Laramarca, Santiago de Chocorvos y Córdova para asegurar su calidad para la población. Se revisó la infraestructura, la calidad del agua y la disposición de excretas. Especialistas recorrieron los puntos de captación de agua para entender cómo operan los proveedores y su administración. (Diario Primicia)

--------------------------------------------------------------------------------

## Fuente: pdf

Alertas Citarán al ministro de Vivienda para informar sobre la ejecución de programas en su sector. La Comisión de Vivienda y Construcción acordó por unanimidad (15 votos) invitar al ministro Durich Whittembury Talledo, a fin de que informe sobre el estado de la ejecución de los proyectos a cargo de los programas adscritos al sector. Entre ellos figuran el PNSU, PNSR, Programa Agua Segura paraLima y Callao, entre otros. (Congreso Comunicaciones) Restricción de agua potable en Nueco Chimbote desde el jueves. Los vecinos de Nuevo Chimbote tendrán que almacenar agua potable, debido a que, desde el 15 al 19 de mayo, este servicio será restringido en todo el distrito. (Diario de Chimbote) Tacna: piden a EPS solucionar recurrente atoro de buzón de desagüe. En el cono norte de la ciudad, se registró un nuevo llamado por atoro de desagüe. El hecho ocurrió en avenida Gregorio Albarracín inmediaciones de la iglesia israelita intersección con el pasaje Portugal, muy cerca al límite entre los distritos Alto de la Alianza y Ciudad Nueva. (Uno) Tacna: reportan mal estado de la av. Los Ángeles en Pocollay por aniegos de la EPS Tacna. Reportero ciudadano informa sobre el mal estado en que se encuentra la Av. Los Ángeles intersección con el pasaje Charango, en el distrito de Pocollay debido a los aniegos que serían ocasionados por la EPS Tacna. (Radio RCC) Chiclayo: vecinos exigen solución ante colapsos de desagüe. Vecinos del pueblo joven Santo Toribio de Mogrovejo, en Chiclayo, expresaron su indignación por los constantes colapsos del sistema de desagüe. Denunciaron que esta situación persiste y pone en riesgo la salud de los residentes. (Sol TV) Comuna de Trujillo rellena zanjas que Sedalib dejó abiertas medio año en la Urb. El Recreo. Atendiendo un clamor de vecinos de la urbanización El Recreo, personal de la Municipalidad Provincial de Trujillo (MPT) está rellenando las zanjas que dejó abiertas la empresa de saneamiento Sedalib S.A. después de iniciar labores para renovar antiguas redes sanitarias, obra que quedó inconclusa hace casi medio año. (Correo) Municipio de Ascope se niega a integrar los servicios de agua y saneamiento de Casa Grande a Sedalib. El municipio de Casa Grande está solicitando a la Municipalidad Provincial de Ascope la integración del servicio de agua y saneamiento de este distrito a la EPS Sedalib S. A. (Macronorte) Piura: desabastecimiento de agua en Cossío del Pomar es por trabajos de mantenimiento en pozo. Con el objetivo de restablecer a la brevedad posible su funcionamiento, la EPS Grau informó que -con el apoyo técnico del Otass- continúan implementándose una serie de acciones conjuntas para la pronta reparación del equipo de bombeo del pozo Cossío del Pomar, en el distrito de Castilla. Trabajos estarían culminando este sábado, según la EPS Grau. (Correo, Noticias Piura) Piura: vecinos del A. H. Néstor Martos denuncian peligro por desagües sin tapa. Vecinos del asentamiento humano Néstor Martos denunciaron la falta de tapas en cuatro buzones de desagüe, lo que representa un peligro latente para los transeúntes, especialmente niños y adultos mayores. Según indicaron, las tapas fueron retiradas durante los trabajos de limpieza realizados por la empresa EPS Grau desde el año pasado. Sin

--------------------------------------------------------------------------------

## Fuente: pdf

embargo, tras culminar la intervención, las cubiertas no fueron colocadas adecuadamente, quedando algunas mal aseguradas. (Cutivalú) Ica: aniego de agua en Saraja. Transportistas de la ciudad de Ica informaron del aniego de aguas residuales en la avenida Arenales, a la altura del cementerio Saraja. (Poco Floro) Emapa San Martín busca solución a problemática de redes obsoletas de agua desagüe en el centro de Tarapoto. Con la finalidad de socializar la difícil problemática sobre las redes obsoletas de agua potable y alcantarillado sanitario que afecta a la zona céntrica de Tarapoto, Emapa San Martín convocó a una reunión de trabajo con representantes de la Municipalidad Provincial de San Martín y el Proyecto Especial Huallaga Central y Bajo Mayo. (Voces) Denuncian que posta de salud Capitán Hoyle en Tumbes opera en pésimas condiciones. Sólo han pasado dos años y la historia se repite en el puesto de Salud de Capitán Hoyle, en el distrito de San Jacinto, en la región Tumbes, que nuevamente está sin el servicio de ambulancia. De igual forma el personal de salud denuncia que parte de su infraestructura como el desagüe se encuentra en pésimo estado. (Panamericana) Nuestro sector Presidenta ratifica a Durich Whittembury como titular del Ministerio de Vivienda. La presidenta de la república, Dina Boluarte Zegarra, ratificó en el cargo y tomó juramento a Durich Francisco Whittembury Talledo como Ministro de Vivienda, Construcción y Saneamiento. (Andina) Unidades Básicas de Saneamiento (UBS): conoce la importancia de su implementación en zonas rurales del país. Actualmente, el Ministerio de Vivienda, a través del PNSR, tiene en ejecución 171 proyectos, que contemplan la instalación de 21,207 UBS con arrastre hidráulico y 2,642 UBS compostera, con una inversión de S/1,500 millones, en favor de 148 mil personas. (Vivienda) Paita: EPS Grau y Mancomunidad Simón Rodríguez refuerzan coordinación para optimizar servicios de agua y alcantarillado. La EPS Grau sostuvo una reunión de trabajo con los alcaldes de la mancomunidad municipal Simón Rodríguez, con el objetivo de fortalecer las gestiones conjuntas orientadas a mejorar de forma progresiva los servicios de agua potable y alcantarillado en la provincia de Paita. (El Regional) EPS Moquegua concluye con éxito trabajos de renovación de tubería matriz en Alto La Villa. La EPS Moquegua S. A. informó que ha culminado satisfactoriamente los trabajos de reparación y renovación de la tubería matriz de distribución de agua potable en el sector Alto La Villa. Cabe indicar, que la empresa prestadora realizó la renovación de tubería HDPE, reemplazando 37 metros lineales de la tubería matriz, la misma que había superado su vida útil y presentaba filtraciones recurrentes frente a la panadería Don Polo. (Prensa Regional) Amarilis: financian obra de agua y saneamiento para Cerro Alegre y Matibamba. La Municipalidad Distrital de Amarilis confirmó la transferencia de S/ 2’839,580 para ejecutar una obra de saneamiento integral en las localidades de Cerro Alegre y Matibamba, donde cientos de familias viven sin acceso a agua potable ni redes de alcantarillado. (Ahora)

--------------------------------------------------------------------------------

## Fuente: pdf

Aliados para el desarrollo. Desde hace casi 80 años, las Naciones Unidas apoya al Perú para fortalecer el progreso del país y contribuir a las prioridades de desarrollo . Junto con sus aliados en el Estado, la sociedad civil, el sector privado y la comunidad inter, trabajan para cumplir importantes metas en beneficio de la población, como los Objetivos de Desarrollo Sostenible (ODS), adoptados por los Estados miembros de la ONU en 2015. Cerca de 470,000 personas mejoraron su acceso a servicios de infraestructura (como agua y saneamiento e infraestructura agrícola). (El Peruano, La República) Medioambiente Agricultores demandan la destitución del titular del Midagri. A pocas horas de que el Congreso resuelva el curso de las mociones de censura contra el titular de la PCM, Gustavo Adrianzén, se suma otro pedido de renuncia para un miembro de su gabinete. Se trata del ministro de Desarrollo Agrario y Riego, Ángel Manero, quien viene siendo cuestionado por la Junta de Organizaciones de Usuarios de Agua del Perú y diversos gremios de productores agrarios. (La República, Expreso) / Economía MEF: Economía habría crecido cerca de 5 % en marzo. El producto bruto interno (PBI) del Perú habría crecido alrededor de 5 % en marzo de este año, en tanto que el déficit fiscal retrocedió a 2.9 % al cierre anualizado de abril del 2025, proyectó el Ministerio de Economía y Finanzas (MEF). (El Peruano) Estado recaudó US$ 388.3 millones. Los ingresos al Estado peruano por la producción de hidrocarburos (gas y petróleo) durante el período enero-abril del 2025 ascendieron a 388.3 millones de dólares, ligeramente superior a lo registrado en similar período del año pasado, informó la empresa estatal Perupetro. Del monto recaudado, 195.31 millones de dólares correspondieron a la producción de gas natural, 117.74 millones a la producción de líquidos de gas natural y 75.28 millones por la producción de petróleo en el país, precisó la entidad. (El Peruano)

--------------------------------------------------------------------------------

## Fuente: facebook
URL: https://www.facebook.com/diarioprimiciahyo/posts/1104289025055400

Diar io Pr imicia Macr oregional Diario Primicia Macr oregional 23 h · #diarioprimiciamacr or egional #Sunass #Huay tara SUNASS MONIT OREÓ EST ADO DE SERVICIOS DE SANEAMIENT O EN ÁMBIT O RURAL DE HUANCA VELICA Se verificó la situación y el funcionamiento de los sistemas de agua potable en Huaytará. La Sunass supervisó los servicios de saneamiento en los distritos de Laramarca, Santiago de Chocorvos y Córdova para asegurar su calidad para la población. Se revisó la infraestructura, la calidad del agua y la disposición de excretas. Especialistas recorrieron los puntos de captación de agua para entender cómo operan los proveedores y su administración. Se identificaron características de los prestadores y se recomendó su formalización, así como implementar herramientas para el mantenimiento de los sistemas de saneamiento y la cuota familiar para su sostenibilidad. 1

--------------------------------------------------------------------------------

## Fuente: facebook
URL: https://www.facebook.com/share/v/14frd7t7jU/´

Esta página no está disponible Es posible que el enlace que has seguido sea incorrecto o que se haya suprimido la página. Volver a la página anterior · Ir al feed · Visita nuestro servicio de ayuda Español (España) English (US) Italiano Português (Brasil) Français (France) Deutsch 日本語 中文(简体 )اﻟﻌرﺑﯾﺔ िह ी Registrarte Messenger Facebook Lite Vídeo Meta Pay Meta Store Meta Quest Ray-Ban Meta Meta AI Instagram Threads Centro de información de votación de privacidad Centro de privacidad Información Crear anuncio Crear página Desarrolladores Empleo Cookies Condiciones Ayuda Subir contactos y no usuarios Meta © 2025 Opciones de anuncios Únete a Facebook o inicia sesión Registrarte Correo electrónico o teléfono ¿Has olvidado los datos de la cuenta? ¿Quieres unirte a Facebook? Registrarte

--------------------------------------------------------------------------------

## Fuente: facebook
URL: https://www.facebook.com/watch/?v=760121703373699&rdid=Z11B0RAAwenqeo5x

José 0:100:10 / / 0:160:16 [DENUNCIA] #Ica Aler ta transpor tistas, gran aniego se pr esenta esta mañana en ambos carr iles de la A v. Arenales a la altura del cement erio Saraja. Comp artir ·335 1 Vídeos r elacionados Vídeo Inicio Dir ect o R eels Pr ogramas Explorar vídeos ¿Has olvidado la ? en F acebook Correo electrónico o númer … o

--------------------------------------------------------------------------------

