# Datos limpios para RAG - clean_06052025

## Fuente: pdf

Martes, 6 de mayo de 2025 Normas Legales Sin normas por reportar. Notas de prensa de Sunass San Marcos conmemora 474 años de vida institucional con un variado programa de aniversario. El próximo 12 de mayo, la Universidad Mayor de San Marcos (UNMSM) cumplirá 474 años de creación. En la “Ceremonia de reconocimiento a sanmarquinos destacados 2025 por su aporte al desarrollo del país” recibirán dicha distinción José Antonio Salardi Rodríguez, ministro de Economía y Finanzas; Leslie Carol Urteaga Peña, ministra de Desarrollo e Inclusión Social. De igual modo, Mauro Orlando Gutiérrez Martínez, presidente ejecutivo de la Superintendencia de Servicios de Saneamiento (Sunass). (Andina, UNMSM) Sunass inició 3 atenciones de denuncia a Emsapuno por falta de agua potable en sectores de la ciudad de Puno. Ante los reclamos por la falta de agua potable en diversos sectores de la ciudad de Puno, la Sunass, en ejercicio de su función fiscalizadora, inició tres procesos de atención de denuncia contra la empresa Emsapuno S. A. (El Objetivo.pe, Onda Azul, La Decana) Ucayali: Sunass monitorea adecuada desinfección del agua potable que distribuye Emapacop S. A. La Sunass monitorea el tratamiento del agua potable a cargo de la empresa Emapacop S. A. para evaluar su adecuada desinfección y promover que la población usuaria de la ciudad de Pucallpa reciba un servicio de calidad. (Gaceta Ucayalina, Opinión Sin Límites, Minuto Cero Noticias, Charapa TV) Puno | Gota de Oro: Sunass invita a colegios a participar en concurso escolar sobre cuidado del agua potable. La Superintendencia de Servicios de Saneamiento (Sunass) invita a estudiantes y docentes de colegios públicos y privados a participar en la XII edición del Concurso Escolar Gota de Oro, que busca promover la valoración de los servicios de agua potable y saneamiento. (Radio Pachamama, Pachamama, radio Exitosa, Noticias del Día Puno, Sur Noticias Perú, Fama Tv, El Objetivo.pe, El Objetivo, Panorama del Pueblo, El Portal, HBA Noticias, Juliaca en Tiempo Real, radio Tv Aswanqhari Azángaro, Power Ayaviri, Nueva Tv , Noticias en Agenda.pe, Agenda Informativa Puno, En Tiempo Real, radio Lacustre Juli, Enlace Regional Puno, Juliaca al Día, radio Excelente, Puno Noticias.pe, El Radar Vocero, radio Red Satelital Lampa, Un Poquito de Todo) Expertos destacan la implementación del modelo de reflotamiento del Otass. Con el respaldo de especialistas del sector agua y saneamiento, la academia, actores clave y de la cooperación inter, el Otass presentó el Modelo de Gestión del Reflotamiento de las EPS. A su turno, el titular de la Sunass subrayó que el modelo del Otass es “un paso en la dirección correcta” y valoró contar con indicadores de eficiencia que orienten los resultados y permitan evaluar avances con claridad y metas definidas. (Andina)

--------------------------------------------------------------------------------

## Fuente: pdf

Alertas Piuranos marcharán por retraso de megaproyecto y posible alza de tarifas de agua potable. Ante la constante postergación del veredicto sobre la adjudicación del megaproyecto de agua y alcantarillado para 105 asentamientos humanos de los distritos de Piura, Castilla y Veintiséis de Octubre, dirigentes de comités ciudadanos han convocado una movilización masiva para este jueves 8 de mayo desde las 3 de la tarde. Asimismo, rechazan cualquier intento de incremento en las tarifas de los servicios de agua potable por parte de Sunass y exigen, por el contrario, un rescate financiero a EPS Grau con el objetivo de pagar la millonaria deuda que arrastra. (El Tiempo) Puno: Concejo Municipal intervendrá en crisis de agua potable tras múltiples denuncias. En medio de una creciente ola de protestas por vecinos, el regidor Efraín Colca Borda confirmó que el Concejo Municipal de Puno convocará urgentemente a los directivos de EMSAPUNO por la grave crisis de abastecimiento de agua que afecta a numerosos barrios de la ciudad. La situación ha generado indignación entre los usuarios que llevan días sin el servicio básico, a pesar de los compromisos previamente establecidos por la empresa prestadora. (Pachamama) Tío Vladi y Sedaloreto abandonan a vecinos de Claverito. En plena creciente del río, los vecinos del asentamiento Claverito, ubicado en la primera cuadra de la calle Távara, denuncian abandono por parte de las idades. Marina de Jesús Silva, fiscal de la junta vecinal, sostuvo que ni la Municipalidad Provincial de Maynas ni Sedaloreto les brindan servicios básicos como agua potable, y que solo han recibido unas cuantas tablas como ayuda. (Pro y Contra) Arequipa: Sedapar suspenderá servicio de agua potable en estos distritos durante el martes 6 de mayo. Durante este martes 6 de mayo, gran parte de la región Arequipa se quedará sin agua. Esto debido a que alrededor de 100.000 conexiones de agua potable se verán afectadas por un corte temporal programado por Sedapar. (Infobae, Andina) Chiclayo: vecinos de Villamar reportan colapso de buzón desde hace cuatro días. Una ciudadana que prefirió mantener sus datos en reserva se puso en contacto con el Rotafono de RPP para dar a conocer que hay un buzón colapsado desde hace cuatro días en el pueblo joven Villamar, situado en el distrito de La Victoria, provincia de Chiclayo, región Lambayeque. La señora indicó que apenas ocurrió este colapso los vecinos llamaron a la empresa responsable, Epsel, y les dijeron que atenderían su caso en 72 horas; es decir, tres días, pero pasó ese tiempo y todo sigue igual. (Rotafono) VMT: denuncian obra abandonada que tiene enorme forado de 7 metros de profundidad. Vecinos de la cuadra 2 del jirón El Carmen, en el distrito de Villa María del Triunfo, se encuentran preocupados por el riesgo al que se encuentran expuestos por un enorme forado como parte de un cambio de tuberías por obras de asfaltado de pistas. (Panamericana) Ventanilla. La rotura de una tubería y aniego afectó a un colegio, que tuvo que suspender las labores escolares. (América) Aniego en el Callao: rotura de tuberías en av. Tomás Valle genera caos vehicular. Desde las primeras horas de este martes, un gran aniego viene afectando la zona frente al hospital Negreiros, en la avenida Tomás Valle, en el Callao. Según información preliminar,

--------------------------------------------------------------------------------

## Fuente: pdf

el incidente habría sido causado por la rotura de una tubería en medio de los trabajos de renovación que se ejecutan en esta vía. (Panamericana, Exitosa) Nuestro sector Gobierno ejecutó más de 370 intervenciones para prevenir y atender emergencias por lluvias intensas. Con la finalidad de estar prevenidos ante las intensas lluvias, así como atender las emergencias ocasionadas por estos fenómenos naturales, el Gobierno peruano, a través del Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento (MVCS), ejecutó 378 intervenciones en todo el país que beneficiaron a 11 772 943 peruanos en situación de vulnerabilidad. (Vivienda) Repondrán mil tapas de desagüe en Piura, Castilla y Veintiséis de Octubre. Más de mil tapas de buzones se instalarán en los diferentes sectores de Piura, Castilla y Veintiséis de Octubre como parte de las acciones que viene desplegando la EPS Grau para el mejoramiento del sistema de alcantarillado. (Correo) Medioambiente Unen esfuerzos para conservar bosques. Más de 4,000 productores agropecuarios y pueblos indígenas han evitado la deforestación en aproximadamente 70,000 hectáreas de bosques amazónicos de Huánuco y Ucayali, en los últimos seis años, informó la viceministra de Desarrollo Estratégico de los Recursos Naturales, Raquel Soto. (El Peruano) / Economía Congreso pedirá moción de censura contra Adrianzén. La permanencia del presidente del Consejo de Ministros, Gustavo Adrianzén, tambalea. Luego de confirmarse el asesinato de 13 mineros en Pataz, que, según él, no habían sido secuestrados, distintos parlamentarios le recordaron sus expresiones y se mostraron a favor de su salida, ya sea a través de una renuncia o censura. Aunque todavía no ha conseguido las firmas requeridas, ya se elaboró una moción en contra del premier. (Expreso) MEF: Se agilizará la ejecución de grandes proyectos de inversión. Los cambios al marco legal de las asociaciones público-privadas (APP) reducirán el tiempo requerido para la estructuración y ejecución de los proyectos de inversión público-privada, destacó la viceministra de Economía, Denisse Miralles. Subrayó que este cambio importante permitirá estructurar proyectos estratégicos en un año o en año y medio con incentivos y controles adecuados, que garanticen la eficiencia y acceso a los servicios públicos de calidad para la población. “El Ministerio de Economía y Finanzas (MEF) y la Agencia de Promoción de la Inversión Privada (ProInversión), que es nuestra agencia especializada en estructurar este tipo de contratos, participan activamente en la implementación de la estrategia integral de masificación del gas para el sur del país, con un cronograma que busca mostrar hitos concretos en los siguientes 15 meses”, aseguró. (El Peruano) “Buscamos una economía más sostenible”. La Hoja de Ruta de Finanzas Verdes tiene

--------------------------------------------------------------------------------

## Fuente: pdf

como objetivo generar una mayor concientización de las entidades financieras con el medio ambiente. “Las finanzas verdes es un concepto que busca canalizar recursos financieros hacia las inversiones que generen un impacto ambiental positivo en el . Ello debido a que los impactos del cambio climático, la pérdida de biodiversidad, la degradación de los ecosistemas, entre otros, generan pérdidas económicas muy importantes. Solamente en el Perú, fenómenos como El Niño y aquellos que causan incendios forestales ocasionan grandes pérdidas económicas y sociales que no es posible recuperar tan fácilmente. Por ello, es necesario generar un compromiso para poder canalizar recursos tanto públicos como privados y también de la cooperación inter hacia esos objetivos o proyectos que ayuden a mitigar y a reducir estos impactos”, señaló, Elvis García, director general de Economía y Financiamiento Ambiental del Minam. (El Peruano)

--------------------------------------------------------------------------------

## Fuente: facebook
URL: https://www.facebook.com/share/p/15qghShx33/

CHARAP A TV CANAL 13 CAMPO VERDE 11.7 SEÑAL DIGIT AL CABLE TEL COM | **SUNASS MONIT O CHARAP A TV CANAL 13 CAMPO VERDE 11.7 SEÑAL DIGIT AL CABLE TEL COM Lenia Zev allos P ascal · 5 de may o a las 16:36 · SUNASS MONIT OREA ADECU ADA DESINFEC CIÓN DEL A GUA PO TABLE QUE DISTRIBUYE EMAP ACOP S. A. Regulador acudió a plant a de tr atamient o para promover el ab astecimient o de s ervicio s eguro en Pucallp a. La Superintendencia de Servicios de Saneamiento (Sunass) monitorea el tratamiento del agua potable a cargo de la empresa Emapacop S. A. para evaluar su adecuada desinfección y promover que la población usuaria de la ciudad de Pucallpa reciba un servicio de calidad. Al respecto, se inspeccionaron los sistemas de desinfección de la planta de tratamiento de agua potable (PT AP) patentada de la EPS que abastece al 70 % de usuarios de los distritos de Manantay, Callería y Y arinacocha. Asimismo, se realizó el análisis de los principales parámetros de control en el agua desinfectada, tales como turbiedad, pH, cloro residual libre y conductividad. Y se verificó el estado de los componentes del sistema de desinfección, así como los registros de control de cloro residual libre, dosis y caudal de dosificación de cloro. El personal de la Sunass elaborará un informe del monitoreo que se remitirá al gerente general de la empresa prestadora. El informe incluirá recomendaciones a fin de adoptarse las acciones que correspondan para optimizar la calidad del agua potable. ¿Has olvidado la ? en F acebook Correo electrónico o númer … o

--------------------------------------------------------------------------------

## Fuente: facebook
URL: https://www.facebook.com/share/p/15kUeKXC6H/

Minut o Cer o Noticias / Ucayali | **SUNASS MONIT OREA ADECU ADA DESINFEC CIÓN DEL A GUA Minut o Cer o Noticias / Ucayali Lenia Zev allos P ascal · 5 de may o a las 17:13 · SUNASS MONIT OREA ADECU ADA DESINFEC CIÓN DEL A GUA PO TABLE QUE DISTRIBUYE EMAP ACOP S. A. Regulador acudió a plant a de tr atamient o para promover el ab astecimient o de s ervicio s eguro en Pucallp a. La Superintendencia de Servicios de Saneamiento (Sunass) monitorea el tratamiento del agua potable a cargo de la empresa Emapacop S. A. para evaluar su adecuada desinfección y promover que la población usuaria de la ciudad de Pucallpa reciba un servicio de calidad. Al respecto, se inspeccionaron los sistemas de desinfección de la planta de tratamiento de agua potable (PT AP) patentada de la EPS que abastece al 70 % de usuarios de los distritos de Manantay, Callería y Y arinacocha. Asimismo, se realizó el análisis de los principales parámetros de control en el agua desinfectada, tales como turbiedad, pH, cloro residual libre y conductividad. Y se verificó el estado de los componentes del sistema de desinfección, así como los registros de control de cloro residual libre, dosis y caudal de dosificación de cloro. El personal de la Sunass elaborará un informe del monitoreo que se remitirá al gerente general de la empresa prestadora. El informe incluirá recomendaciones a fin de adoptarse las acciones que correspondan para optimizar la calidad del agua potable. 2 Comp artir ¿Has olvidado la ? en F acebook Correo electrónico o númer … o

--------------------------------------------------------------------------------

## Fuente: facebook
URL: https://www.facebook.com/share/p/1AVpMfDczs/

Opinión Sin Límit es Opinión Sin Límit es 5 de may o a las 16:15 · SUNASS MONIT OREA ADECU ADA DESINFEC CIÓN DEL A GUA PO TABLE QUE DISTRIBUYE EMAP ACOP S. A. Regulador acudió a planta de tratamiento para promover el abastecimiento de servicio seguro en Pucallpa. Ucayali, 5 de mayo de 2025.- La Superintendencia de Servicios de Saneamiento (Sunass) monitorea el tratamiento del agua potable a cargo de la empresa Emapacop S. A. para evaluar su adecuada desinfección y promover que la población usuaria de la ciudad de Pucallpa reciba un servicio de calidad. Al respecto, se inspeccionaron los sistemas de desinfección de la planta de tratamiento de agua potable (PT AP) patentada de la EPS que abastece al 70 % de usuarios de los distritos de Manantay, Callería y Y arinacocha. Asimismo, se realizó el análisis de los principales parámetros de control en el agua desinfectada, tales como turbiedad, pH, cloro residual libre y conductividad. Y se verificó el estado de los componentes del sistema de desinfección, así como los registros de control de cloro residual libre, dosis y caudal de dosificación de cloro. El personal de la Sunass elaborará un informe del monitoreo que se remitirá al gerente general de la empresa prestadora. El informe incluirá recomendaciones a fin de adoptarse las acciones que correspondan para optimizar la calidad del agua potable. Opinión Sin Límit es Brindamos servicios de manejo de medios de comunicación, trabajos freelance de elaboración de nota 5

--------------------------------------------------------------------------------

## Fuente: facebook
URL: https://www.facebook.com/share/p/1F8gx4wghr/

P achamama Radio Pachamama Radio 29 de abril a las 16:43 · (( )) Gota de Oro: Sunass invita a colegios a participar en concurso escolar sobre cuidado del agua potable Concurso escolar Gota de Oro invita a estudiantes y docentes a valorar el agua potable y fomentar su uso responsable en la escuela y también en el hogar #puno | #NoticiasDeHoy #P achamamaNoticias #P achamamaInforma #P achamamaRadio PACHAMAMARADIO.OR G Gota de Or o: Sunass invita a colegios a p articipar en concur so escolar sobr e cuidado 8 7 veces compartida Comp artir

--------------------------------------------------------------------------------

## Fuente: facebook
URL: https://www.facebook.com/share/1BocxKr6Qn/

P anorama del Pueblo Panorama del Pueblo 28 de abril a las 20:13 · GOTA DE OR O: SUNASS INVIT A A C OLEGIOS A P ARTICIP AR EN C ONCURSO ESC OLAR SOBRE CUID ADO DEL A GUA PO TABLE Instituciones educativas de inicial, primaria y secundaria podrán inscribirse en el certamen hasta el 9 de mayo. La Superintendencia de Servicios de Saneamiento (Sunass) invita a estudiantes y docentes de colegios públicos y privados a participar en la XII edición del Concurso Escolar Gota de Oro, que busca promover la valoración de los servicios de agua potable y saneamiento. Javier Pineda Ancco, jefe de la Sunass en Puno, destacó que la escuela es el primer espacio para formar conciencia ambiental. “Si los estudiantes aprenden desde pequeños que el agua es un recurso valioso y limitado, replicarán buenas prácticas en sus hogares”, señaló. P or ello, llamó a toda la comunidad educativa de la región Puno a sumarse a este certamen. Explicó que el concurso aborda diversos ejes temáticos, como la importancia de la conservación y recuperación de las fuentes de agua, el buen uso y reúso del agua potable, el vínculo entre agua segura y salud, y la relación entre agua e igualdad de género, entre otros. Las bases y detalles del concurso se encuentran disponibles en la página web de la Sunass, en este enlace: https://www .gob.pe/institucion/sunass/camp añas/98896-xii-concur so-escolar -- gota-de-or o-2025 . El plazo de inscripción vence el 9 de mayo. Categorías del concurso: El concurso cuenta con cuatro categorías, diseñadas para fomentar la participación de toda la comunidad educativa. 1. Proyecto innovador: reconoce a colegios que presenten proyectos para promover agua segura y promover su uso y reúso responsable, con la participación de docentes, estudiantes, familias y aliados. 2. Historieta: dirigida a estudiantes de inicial, primaria y secundaria. R econoce la creación de historietas que inspiren a valorar el agua segura y su uso responsable. 3. Ahorro del agua en el hogar: para las familias que, a través del alumno inscrito, demuestren prácticas responsables de ahorro y reúso del agua potable en sus hogares. 4. Campaña de comunicación: considera el liderazgo de los docentes que desarrollen campañas para promover el acceso, uso responsable y reúso del agua potable en la comunidad educativa. 1

--------------------------------------------------------------------------------

## Fuente: facebook
URL: https://www.facebook.com/share/p/192GFaU29S/

F AMA T V FAMA T V 28 de abril a las 19:26 · #PUNO GOTA DE OR O: SUNASS INVIT A A C OLEGIOS A P ARTICIP AR EN C ONCURSO ESC OLAR SOBRE CUID ADO DEL A GUA PO TABLE Instituciones educativas de inicial, primaria y secundaria podrán inscribirse en el certamen hasta el 9 de mayo. La Superintendencia de Servicios de Saneamiento (Sunass) invita a estudiantes y docentes de colegios públicos y privados a participar en la XII edición del Concurso Escolar Gota de Oro, que busca promover la valoración de los servicios de agua potable y saneamiento. Javier Pineda Ancco, jefe de la Sunass en Puno, destacó que la escuela es el primer espacio para formar conciencia ambiental. “Si los estudiantes aprenden desde pequeños que el agua es un recurso valioso y limitado, replicarán buenas prácticas en sus hogares”, señaló. P or ello, llamó a toda la comunidad educativa de la región Puno a sumarse a este certamen. Explicó que el concurso aborda diversos ejes temáticos, como la importancia de la conservación y recuperación de las fuentes de agua, el buen uso y reúso del agua potable, el vínculo entre agua segura y salud, y la relación entre agua e igualdad de género, entre otros. Las bases y detalles del concurso se encuentran disponibles en la página web de la Sunass, en este enlace: https://www .gob.pe/institucion/sunass/camp añas/98896-xii-concur so-escolar -- gota-de-or o-2025 . El plazo de inscripción vence el 9 de mayo. Categorías del concurso: El concurso cuenta con cuatro categorías, diseñadas para fomentar la participación de toda la comunidad educativa. 1. Proyecto innovador: reconoce a colegios que presenten proyectos para promover agua segura y promover su uso y reúso responsable, con la participación de docentes, estudiantes, familias y aliados. 2. Historieta: dirigida a estudiantes de inicial, primaria y secundaria. R econoce la creación de historietas que inspiren a valorar el agua segura y su uso responsable. 3. Ahorro del agua en el hogar: para las familias que, a través del alumno inscrito, demuestren prácticas responsables de ahorro y reúso del agua potable en sus hogares. 4. Campaña de comunicación: considera el liderazgo de los docentes que desarrollen campañas para promover el acceso, uso responsable y reúso del agua potable en la comunidad educativa. 46 3 ios 17 veces compartida Más per tinent es 2 sem Yudkkine Mar ca Mamani Solo cuando les conviene les invitan debería de ser a todos los programas 2 sem David Viza No hay aguaaa.... 2 sem Elmer Valentino El gota a gota

--------------------------------------------------------------------------------

## Fuente: facebook
URL: https://www.facebook.com/share/v/1XctzAahok/

 Reels r elacionados Vídeos r elacionados Vídeo Inicio Dir ect o R eels Pr ogramas Explorar vídeos ¿Has olvidado la ? en F acebook Correo electrónico o númer … o

--------------------------------------------------------------------------------

## Fuente: facebook
URL: https://www.facebook.com/100066732634603/posts/1028868266014252/?rdid=0TcKPOXhtH3yWKZy

Noticias del Dia Puno Juliaca Noticias del Dia Puno Juliaca 28 de abril a las 19:28 · #PUNO GOTA DE OR O: SUNASS INVIT A A C OLEGIOS A P ARTICIP AR EN C ONCURSO ESC OLAR SOBRE CUID ADO DEL A GUA PO TABLE Instituciones educativas de inicial, primaria y secundaria podrán inscribirse en el certamen hasta el 9 de mayo. La Superintendencia de Servicios de Saneamiento (Sunass) invita a estudiantes y docentes de colegios públicos y privados a participar en la XII edición del Concurso Escolar Gota de Oro, que busca promover la valoración de los servicios de agua potable y saneamiento. Javier Pineda Ancco, jefe de la Sunass en Puno, destacó que la escuela es el primer espacio para formar conciencia ambiental. “Si los estudiantes aprenden desde pequeños que el agua es un recurso valioso y limitado, replicarán buenas prácticas en sus hogares”, señaló. P or ello, llamó a toda la comunidad educativa de la región Puno a sumarse a este certamen. Explicó que el concurso aborda diversos ejes temáticos, como la importancia de la conservación y recuperación de las fuentes de agua, el buen uso y reúso del agua potable, el vínculo entre agua segura y salud, y la relación entre agua e igualdad de género, entre otros. Las bases y detalles del concurso se encuentran disponibles en la página web de la Sunass, en este enlace: https://www .gob.pe/institucion/sunass/camp añas/98896-xii-concur so-escolar -- gota-de-or o-2025 . El plazo de inscripción vence el 9 de mayo. Categorías del concurso: El concurso cuenta con cuatro categorías, diseñadas para fomentar la participación de toda la comunidad educativa. 1. Proyecto innovador: reconoce a colegios que presenten proyectos para promover agua segura y promover su uso y reúso responsable, con la participación de docentes, estudiantes, familias y aliados. 2. Historieta: dirigida a estudiantes de inicial, primaria y secundaria. R econoce la creación de historietas que inspiren a valorar el agua segura y su uso responsable. 3. Ahorro del agua en el hogar: para las familias que, a través del alumno inscrito, demuestren prácticas responsables de ahorro y reúso del agua potable en sus hogares. 4. Campaña de comunicación: considera el liderazgo de los docentes que desarrollen campañas para promover el acceso, uso responsable y reúso del agua potable en la comunidad educativa. 23 1 io 6 veces compartida Más per tinent es 1 sem Isaac Aur elio Gar cía Már quez Bien. Hay. Que. T omar. Conciencia. Sobre. El. Agua.

--------------------------------------------------------------------------------

## Fuente: facebook
URL: https://www.facebook.com/share/p/1EhkoFiaV2/

El OBJE TIVO.pe El OBJE TIVO.pe 28 de abril a las 17:40 · #ElObjetiv o | Gota de Oro: SUNASS invita a colegios a participar en concurso escolar sobre cuidado del agua potable Puno, 28 de abril de 2025.- La Superintendencia de Servicios de Saneamiento (Sunass) invita a estudiantes y docentes de colegios públicos y privados a participar en la XII edición del Concurso Escolar Gota de Oro, que busca promover la valoración de los servicios de agua potable y saneamiento. ELOBJETIV O.PE Gota de Or o: SUNASS invita a colegios a p articipar en concur so escolar sobr e cuidado delagua potable |ElObjetiv o Comp artir

--------------------------------------------------------------------------------

## Fuente: facebook
URL: https://www.facebook.com/share/p/15hTeYeevY/

EL POR TAL EL POR TAL 29 de abril a las 10:20 · GOTA DE OR O: SUNASS INVIT A A C OLEGIOS A P ARTICIP AR EN C ONCURSO ESC OLAR SOBRE CUID ADO DEL A GUA PO TABLE Instituciones educativas de inicial, primaria y secundaria podrán inscribirse en el certamen hasta el 9 de mayo. La Superintendencia de Servicios de Saneamiento (Sunass) invita a estudiantes y docentes de colegios públicos y privados a participar en la XII edición del Concurso Escolar Gota de Oro, que busca promover la valoración de los servicios de agua potable y saneamiento. Javier Pineda Ancco, jefe de la Sunass en Puno, destacó que la escuela es el primer espacio para formar conciencia ambiental. “Si los estudiantes aprenden desde pequeños que el agua es un recurso valioso y limitado, replicarán buenas prácticas en sus hogares”, señaló. P or ello, llamó a toda la comunidad educativa de la región Puno a sumarse a este certamen. Explicó que el concurso aborda diversos ejes temáticos, como la importancia de la conservación y recuperación de las fuentes de agua, el buen uso y reúso del agua potable, el vínculo entre agua segura y salud, y la relación entre agua e igualdad de género, entre otros. Las bases y detalles del concurso se encuentran disponibles en la página web de la Sunass, en este enlace: https://www .gob.pe/institucion/sunass/camp añas/98896-xii-concur so-escolar -- gota-de-or o-2025 . El plazo de inscripción vence el 9 de mayo. Categorías del concurso: El concurso cuenta con cuatro categorías, diseñadas para fomentar la participación de toda la comunidad educativa. 1. Proyecto innovador: reconoce a colegios que presenten proyectos para promover agua segura y promover su uso y reúso responsable, con la participación de docentes, estudiantes, familias y aliados. 2. Historieta: dirigida a estudiantes de inicial, primaria y secundaria. R econoce la creación de historietas que inspiren a valorar el agua segura y su uso responsable. 3. Ahorro del agua en el hogar: para las familias que, a través del alumno inscrito, demuestren prácticas responsables de ahorro y reúso del agua potable en sus hogares. 4. Campaña de comunicación: considera el liderazgo de los docentes que desarrollen campañas para promover el acceso, uso responsable y reúso del agua potable en la comunidad educativa.

--------------------------------------------------------------------------------

## Fuente: facebook
URL: https://www.facebook.com/share/p/19dJjceBSW/

Radio T v Aswanqhar i 580 Am. - Azángar o Radio T v Aswanqhari 580 Am. - Azángar o 28 de abril a las 20:03 · GOTA DE OR O: SUNASS INVIT A A C OLEGIOS A P ARTICIP AR EN C ONCURSO ESC OLAR SOBRE CUID ADO DEL A GUA PO TABLE Instituciones educativas de inicial, primaria y secundaria podrán inscribirse en el certamen hasta el 9 de mayo. La Superintendencia de Servicios de Saneamiento (Sunass) invita a estudiantes y docentes de colegios públicos y privados a participar en la XII edición del Concurso Escolar Gota de Oro, que busca promover la valoración de los servicios de agua potable y saneamiento. Javier Pineda Ancco, jefe de la Sunass en Puno, destacó que la escuela es el primer espacio para formar conciencia ambiental. “Si los estudiantes aprenden desde pequeños que el agua es un recurso valioso y limitado, replicarán buenas prácticas en sus hogares”, señaló. P or ello, llamó a toda la comunidad educativa de la región Puno a sumarse a este certamen. Explicó que el concurso aborda diversos ejes temáticos, como la importancia de la conservación y recuperación de las fuentes de agua, el buen uso y reúso del agua potable, el vínculo entre agua segura y salud, y la relación entre agua e igualdad de género, entre otros. Las bases y detalles del concurso se encuentran disponibles en la página web de la Sunass, en este enlace: https://www .gob.pe/institucion/sunass/camp añas/98896-xii-concur so-escolar -- gota-de-or o-2025 . El plazo de inscripción vence el 9 de mayo. Categorías del concurso: El concurso cuenta con cuatro categorías, diseñadas para fomentar la participación de toda la comunidad educativa. 1. Proyecto innovador: reconoce a colegios que presenten proyectos para promover agua segura y promover su uso y reúso responsable, con la participación de docentes, estudiantes, familias y aliados. 2. Historieta: dirigida a estudiantes de inicial, primaria y secundaria. R econoce la creación de historietas que inspiren a valorar el agua segura y su uso responsable. 3. Ahorro del agua en el hogar: para las familias que, a través del alumno inscrito, demuestren prácticas responsables de ahorro y reúso del agua potable en sus hogares. 4. Campaña de comunicación: considera el liderazgo de los docentes que desarrollen campañas para promover el acceso, uso responsable y reúso del agua potable en la comunidad educativa. 7 3 veces compartida

--------------------------------------------------------------------------------

## Fuente: facebook
URL: https://www.facebook.com/share/p/1HKaVAnoJ2/

HBA Noticias HBA Noticias 28 de abril a las 18:28 · #Juliaca SUNASS Invita a colegios a participar en concurso escolar sobre cuidado del agua potable. Instituciones educativas de inicial, primaria y secundaria podrán inscribirse en el certamen hasta el 9 de mayo. La Superintendencia de Servicios de Saneamiento (Sunass) invita a estudiantes y docentes de colegios públicos y privados a participar en la XII edición del Concurso Escolar Gota de Oro, que busca promover la valoración de los servicios de agua potable y saneamiento. Javier Pineda Ancco, jefe de la Sunass en Puno, destacó que la escuela es el primer espacio para formar conciencia ambiental. “Si los estudiantes aprenden desde pequeños que el agua es un recurso valioso y limitado, replicarán buenas prácticas en sus hogares”, señaló. P or ello, llamó a toda la comunidad educativa de la región Puno a sumarse a este certamen. Explicó que el concurso aborda diversos ejes temáticos, como la importancia de la conservación y recuperación de las fuentes de agua, el buen uso y reúso del agua potable, el vínculo entre agua segura y salud, y la relación entre agua e igualdad de género, entre otros. Las bases y detalles del concurso se encuentran disponibles en la página web de la Sunass, en este enlace: https://www .gob.pe/institucion/sunass/camp añas/98896-xii-concur so-escolar -- gota-de-or o-2025 . El plazo de inscripción vence el 9 de mayo. Categorías del concurso: El concurso cuenta con cuatro categorías, diseñadas para fomentar la participación de toda la comunidad educativa. 1. Proyecto innovador: reconoce a colegios que presenten proyectos para promover agua segura y promover su uso y reúso responsable, con la participación de docentes, estudiantes, familias y aliados. 2. Historieta: dirigida a estudiantes de inicial, primaria y secundaria. R econoce la creación de historietas que inspiren a valorar el agua segura y su uso responsable. 3. Ahorro del agua en el hogar: para las familias que, a través del alumno inscrito, demuestren prácticas responsables de ahorro y reúso del agua potable en sus hogares. 4. Campaña de comunicación: considera el liderazgo de los docentes que desarrollen campañas para promover el acceso, uso responsable y reúso del agua potable en la comunidad educativa. Este cont enido no está disponible en est e moment o Por lo general, esto sucede porque el propietario ha compartido el contenido solo con un grupo reducido de personas, ha modificado quién puede verlo o se ha eliminado. 2

--------------------------------------------------------------------------------

## Fuente: facebook
URL: https://www.facebook.com/share/p/1BHpQk4mih/

Juliaca en Tiempo R eal Juliaca en Tiempo R eal 27 de abril a las 6:54 · #Juliaca SUNASS Alista concurso escolar denominado "Gota de Oro 2025" Javier Pineda, jefe de SUNASS en la región Puno, participó en el lanzamiento del décimo segundo concurso escolar “Gota de Oro 2025”, mediante el cual se busca concientizar a la población sobre la importancia de cuidar el agua potable. El concurso está dirigido a estudiantes de diversos centros educativos de la región de Puno, quienes deberán elaborar planes de trabajo y proyectos enfocados en la preservación del agua. Según estudios realizados por esta institución, las campañas dirigidas a escolares han demostrado mayor efectividad, ya que el mensaje transmitido por los niños genera mayor impacto en la ciudadanía, fomentando así el cuidado del recurso hídrico. 3 2 veces compartida

--------------------------------------------------------------------------------

## Fuente: facebook
URL: https://www.facebook.com/share/p/1AF49nK1oy/

Noticias en Agenda.pe Noticias en Agenda.pe 28 de abril a las 18:55 · #PUNO | GO TA DE OR O: SUNASS INVIT A A C OLEGIOS A P ARTICIP AR EN C ONCURSO ESC OLAR SOBRE CUID ADO DEL A GUA PO TABLE Instituciones educativas de inicial, primaria y secundaria podrán inscribirse en el certamen hasta el 9 de mayo. La Superintendencia de Servicios de Saneamiento (Sunass) invita a estudiantes y docentes de colegios públicos y privados a participar en la XII edición del Concurso Escolar Gota de Oro, que busca promover la valoración de los servicios de agua potable y saneamiento. Javier Pineda Ancco, jefe de la Sunass en Puno, destacó que la escuela es el primer espacio para formar conciencia ambiental. “Si los estudiantes aprenden desde pequeños que el agua es un recurso valioso y limitado, replicarán buenas prácticas en sus hogares”, señaló. P or ello, llamó a toda la comunidad educativa de la región Puno a sumarse a este certamen. Explicó que el concurso aborda diversos ejes temáticos, como la importancia de la conservación y recuperación de las fuentes de agua, el buen uso y reúso del agua potable, el vínculo entre agua segura y salud, y la relación entre agua e igualdad de género, entre otros. Las bases y detalles del concurso se encuentran disponibles en la página web de la Sunass, en este enlace: https://www .gob.pe/institucion/sunass/camp añas/98896-xii-concur so-escolar -- gota-de-or o-2025 . El plazo de inscripción vence el 9 de mayo. Categorías del concurso: El concurso cuenta con cuatro categorías, diseñadas para fomentar la participación de toda la comunidad educativa. 1. Proyecto innovador: reconoce a colegios que presenten proyectos para promover agua segura y promover su uso y reúso responsable, con la participación de docentes, estudiantes, familias y aliados. 2. Historieta: dirigida a estudiantes de inicial, primaria y secundaria. R econoce la creación de historietas que inspiren a valorar el agua segura y su uso responsable. 3. Ahorro del agua en el hogar: para las familias que, a través del alumno inscrito, demuestren prácticas responsables de ahorro y reúso del agua potable en sus hogares. 4. Campaña de comunicación: considera el liderazgo de los docentes que desarrollen campañas para promover el acceso, uso responsable y reúso del agua potable en la comunidad educativa. 1

--------------------------------------------------------------------------------

## Fuente: facebook
URL: https://www.facebook.com/share/p/1AFoGitX4y/

Corporación P ower Ayavir i 97.5 FM. Corporación P ower Ayaviri 97.5 FM. 29 de abril a las 8:26 · GOTA DE OR O: SUNASS INVIT A A C OLEGIOS A P ARTICIP AR EN C ONCURSO ESC OLAR SOBRE CUID ADO DEL A GUA PO TABLE Instituciones educativas de inicial, primaria y secundaria podrán inscribirse en el certamen hasta el 9 de mayo. La Superintendencia de Servicios de Saneamiento (Sunass) invita a estudiantes y docentes de colegios públicos y privados a participar en la XII edición del Concurso Escolar Gota de Oro, que busca promover la valoración de los servicios de agua potable y saneamiento. Javier Pineda Ancco, jefe de la Sunass en Puno, destacó que la escuela es el primer espacio para formar conciencia ambiental. “Si los estudiantes aprenden desde pequeños que el agua es un recurso valioso y limitado, replicarán buenas prácticas en sus hogares”, señaló. P or ello, llamó a toda la comunidad educativa de la región Puno a sumarse a este certamen. Explicó que el concurso aborda diversos ejes temáticos, como la importancia de la conservación y recuperación de las fuentes de agua, el buen uso y reúso del agua potable, el vínculo entre agua segura y salud, y la relación entre agua e igualdad de género, entre otros. Las bases y detalles del concurso se encuentran disponibles en la página web de la Sunass, en este enlace: https://www .gob.pe/institucion/sunass/camp añas/98896-xii-concur so-escolar -- gota-de-or o-2025 . El plazo de inscripción vence el 9 de mayo. Categorías del concurso: El concurso cuenta con cuatro categorías, diseñadas para fomentar la participación de toda la comunidad educativa. 1. Proyecto innovador: reconoce a colegios que presenten proyectos para promover agua segura y promover su uso y reúso responsable, con la participación de docentes, estudiantes, familias y aliados. 2. Historieta: dirigida a estudiantes de inicial, primaria y secundaria. R econoce la creación de historietas que inspiren a valorar el agua segura y su uso responsable. 3. Ahorro del agua en el hogar: para las familias que, a través del alumno inscrito, demuestren prácticas responsables de ahorro y reúso del agua potable en sus hogares. 4. Campaña de comunicación: considera el liderazgo de los docentes que desarrollen campañas para promover el acceso, uso responsable y reúso del agua potable en la comunidad educativa. RADIO PO WER A YAVIRI Señal 97.5 FM. 2

--------------------------------------------------------------------------------

## Fuente: facebook
URL: https://www.facebook.com/share/p/18sg1mx7nx/

Nuev a Tv Nuev a Tv 28 de abril a las 17:40 · Nuev a Tv GOTA DE OR O: SUNASS INVIT A A C OLEGIOS A P ARTICIP AR EN C ONCURSO ESCOLAR SOBRE CUID ADO DEL A GUA PO TABLE Instituciones educativas de inicial, primaria y secundaria podrán inscribirse en el certamen hasta el 9 de mayo. La Superintendencia de Servicios de Saneamiento (Sunass) invita a estudiantes y docentes de colegios públicos y privados a participar en la XII edición del Concurso Escolar Gota de Oro, que busca promover la valoración de los servicios de agua potable y saneamiento. Javier Pineda Ancco, jefe de la Sunass en Puno, destacó que la escuela es el primer espacio para formar conciencia ambiental. “Si los estudiantes aprenden desde pequeños que el agua es un recurso valioso y limitado, replicarán buenas prácticas en sus hogares”, señaló. P or ello, llamó a toda la comunidad educativa de la región Puno a sumarse a este certamen. Explicó que el concurso aborda diversos ejes temáticos, como la importancia de la conservación y recuperación de las fuentes de agua, el buen uso y reúso del agua potable, el vínculo entre agua segura y salud, y la relación entre agua e igualdad de género, entre otros. Las bases y detalles del concurso se encuentran disponibles en la página web de la Sunass, en este enlace: https://www .gob.pe/institucion/sunass/camp añas/98896-xii-concur so-escolar -- gota-de-or o-2025 . El plazo de inscripción vence el 9 de mayo. Categorías del concurso: El concurso cuenta con cuatro categorías, diseñadas para fomentar la participación de toda la comunidad educativa. 1. Proyecto innovador: reconoce a colegios que presenten proyectos para promover agua segura y promover su uso y reúso responsable, con la participación de docentes, estudiantes, familias y aliados. 2. Historieta: dirigida a estudiantes de inicial, primaria y secundaria. R econoce la creación de historietas que inspiren a valorar el agua segura y su uso responsable. 3. Ahorro del agua en el hogar: para las familias que, a través del alumno inscrito, demuestren prácticas responsables de ahorro y reúso del agua potable en sus hogares. 4. Campaña de comunicación: considera el liderazgo de los docentes que desarrollen campañas para promover el acceso, uso responsable y reúso del agua potable en la comunidad educativa. 5 3 veces compartida

--------------------------------------------------------------------------------

## Fuente: facebook
URL: https://www.facebook.com/share/p/199xMHfuQ1/

Agenda Infor mativ a Puno Agenda Informativ a Puno 29 de abril a las 5:24 · #Puno | Gota de oro: SUNASS invita a colegios a participar en concursos escolar sobre cuidado del agua potable. Instituciones educativas de inicial, primaria y secundaria podrán inscribirse en el certamen hasta el 9 de mayo. La Superintendencia de Servicios de Saneamiento (Sunass) invita a estudiantes y docentes de colegios públicos y privados a participar en la XII edición del Concurso Escolar Gota de Oro, que busca promover la valoración de los servicios de agua potable y saneamiento. Javier Pineda Ancco, jefe de la Sunass en Puno, destacó que la escuela es el primer espacio para formar conciencia ambiental. “Si los estudiantes aprenden desde pequeños que el agua es un recurso valioso y limitado, replicarán buenas prácticas en sus hogares”, señaló. P or ello, llamó a toda la comunidad educativa de la región Puno a sumarse a este certamen. Explicó que el concurso aborda diversos ejes temáticos, como la importancia de la conservación y recuperación de las fuentes de agua, el buen uso y reúso del agua potable, el vínculo entre agua segura y salud, y la relación entre agua e igualdad de género, entre otros. Las bases y detalles del concurso se encuentran disponibles en la página web de la Sunass, en este enlace: https://www .gob.pe/institucion/sunass/camp añas/98896-xii-concur so-escolar -- gota-de-or o-2025 . El plazo de inscripción vence el 9 de mayo. Categorías del concurso: El concurso cuenta con cuatro categorías, diseñadas para fomentar la participación de toda la comunidad educativa. 1. Proyecto innovador: reconoce a colegios que presenten proyectos para promover agua segura y promover su uso y reúso responsable, con la participación de docentes, estudiantes, familias y aliados. 2. Historieta: dirigida a estudiantes de inicial, primaria y secundaria. R econoce la creación de historietas que inspiren a valorar el agua segura y su uso responsable. 3. Ahorro del agua en el hogar: para las familias que, a través del alumno inscrito, demuestren prácticas responsables de ahorro y reúso del agua potable en sus hogares. 4. Campaña de comunicación: considera el liderazgo de los docentes que desarrollen campañas para promover el acceso, uso responsable y reúso del agua potable en la comunidad educativa. 2

--------------------------------------------------------------------------------

## Fuente: facebook
URL: https://www.facebook.com/share/p/1BWGygN4TC/

RadioLacustr e95.1 fm - Juli RadioLacustr e95.1 fm - Juli 28 de abril a las 17:42 · GOTA DE OR O: SUNASS INVIT A A C OLEGIOS A P ARTICIP AR EN C ONCURSO ESC OLAR SOBRE CUID ADO DEL A GUA PO TABLE Instituciones educativas de inicial, primaria y secundaria podrán inscribirse en el certamen hasta el 9 de mayo. La Superintendencia de Servicios de Saneamiento (Sunass) invita a estudiantes y docentes de colegios públicos y privados a participar en la XII edición del Concurso Escolar Gota de Oro, que busca promover la valoración de los servicios de agua potable y saneamiento. Javier Pineda Ancco, jefe de la Sunass en Puno, destacó que la escuela es el primer espacio para formar conciencia ambiental. “Si los estudiantes aprenden desde pequeños que el agua es un recurso valioso y limitado, replicarán buenas prácticas en sus hogares”, señaló. P or ello, llamó a toda la comunidad educativa de la región Puno a sumarse a este certamen. Explicó que el concurso aborda diversos ejes temáticos, como la importancia de la conservación y recuperación de las fuentes de agua, el buen uso y reúso del agua potable, el vínculo entre agua segura y salud, y la relación entre agua e igualdad de género, entre otros. Las bases y detalles del concurso se encuentran disponibles en la página web de la Sunass, en este enlace: https://www .gob.pe/institucion/sunass/camp añas/98896-xii-concur so-escolar -- gota-de-or o-2025 . El plazo de inscripción vence el 9 de mayo. Categorías del concurso: El concurso cuenta con cuatro categorías, diseñadas para fomentar la participación de toda la comunidad educativa. 1. Proyecto innovador: reconoce a colegios que presenten proyectos para promover agua segura y promover su uso y reúso responsable, con la participación de docentes, estudiantes, familias y aliados. 2. Historieta: dirigida a estudiantes de inicial, primaria y secundaria. R econoce la creación de historietas que inspiren a valorar el agua segura y su uso responsable. 3. Ahorro del agua en el hogar: para las familias que, a través del alumno inscrito, demuestren prácticas responsables de ahorro y reúso del agua potable en sus hogares. 4. Campaña de comunicación: considera el liderazgo de los docentes que desarrollen campañas para promover el acceso, uso responsable y reúso del agua potable en la comunidad educativa. 2

--------------------------------------------------------------------------------

## Fuente: facebook
URL: https://www.facebook.com/share/p/16NkHjJEFu/

Juliaca en Tiempo R eal Juliaca en Tiempo R eal 29 de abril a las 7:09 · #Puno | Gota de oro: SUNASS invita a colegios a participar en concursos escolar sobre cuidado del agua potable. Instituciones educativas de inicial, primaria y secundaria podrán inscribirse en el certamen hasta el 9 de mayo. La Superintendencia de Servicios de Saneamiento (Sunass) invita a estudiantes y docentes de colegios públicos y privados a participar en la XII edición del Concurso Escolar Gota de Oro, que busca promover la valoración de los servicios de agua potable y saneamiento. Javier Pineda Ancco, jefe de la Sunass en Puno, destacó que la escuela es el primer espacio para formar conciencia ambiental. “Si los estudiantes aprenden desde pequeños que el agua es un recurso valioso y limitado, replicarán buenas prácticas en sus hogares”, señaló. P or ello, llamó a toda la comunidad educativa de la región Puno a sumarse a este certamen. Explicó que el concurso aborda diversos ejes temáticos, como la importancia de la conservación y recuperación de las fuentes de agua, el buen uso y reúso del agua potable, el vínculo entre agua segura y salud, y la relación entre agua e igualdad de género, entre otros. Las bases y detalles del concurso se encuentran disponibles en la página web de la Sunass, en este enlace: https://www .gob.pe/institucion/sunass/camp añas/98896-xii-concur so-escolar -- gota-de-or o-2025 . El plazo de inscripción vence el 9 de mayo. Categorías del concurso: El concurso cuenta con cuatro categorías, diseñadas para fomentar la participación de toda la comunidad educativa. 1. Proyecto innovador: reconoce a colegios que presenten proyectos para promover agua segura y promover su uso y reúso responsable, con la participación de docentes, estudiantes, familias y aliados. 2. Historieta: dirigida a estudiantes de inicial, primaria y secundaria. R econoce la creación de historietas que inspiren a valorar el agua segura y su uso responsable. 3. Ahorro del agua en el hogar: para las familias que, a través del alumno inscrito, demuestren prácticas responsables de ahorro y reúso del agua potable en sus hogares. 4. Campaña de comunicación: considera el liderazgo de los docentes que desarrollen campañas para promover el acceso, uso responsable y reúso del agua potable en la comunidad educativa. 3 3 veces compartida

--------------------------------------------------------------------------------

## Fuente: facebook
URL: https://www.facebook.com/share/p/1Bf7UDZiQk/

Radio Ex celent e 91.3 IL AVE Radio Ex celent e 91.3 IL AVE 28 de abril a las 17:36 · GOTA DE OR O: SUNASS INVIT A A C OLEGIOS A P ARTICIP AR EN C ONCURSO ESC OLAR SOBRE CUID ADO DEL A GUA PO TABLE Instituciones educativas de inicial, primaria y secundaria podrán inscribirse en el certamen hasta el 9 de mayo. La Superintendencia de Servicios de Saneamiento (Sunass) invita a estudiantes y docentes de colegios públicos y privados a participar en la XII edición del Concurso Escolar Gota de Oro, que busca promover la valoración de los servicios de agua potable y saneamiento. Javier Pineda Ancco, jefe de la Sunass en Puno, destacó que la escuela es el primer espacio para formar conciencia ambiental. “Si los estudiantes aprenden desde pequeños que el agua es un recurso valioso y limitado, replicarán buenas prácticas en sus hogares”, señaló. P or ello, llamó a toda la comunidad educativa de la región Puno a sumarse a este certamen. Explicó que el concurso aborda diversos ejes temáticos, como la importancia de la conservación y recuperación de las fuentes de agua, el buen uso y reúso del agua potable, el vínculo entre agua segura y salud, y la relación entre agua e igualdad de género, entre otros. Las bases y detalles del concurso se encuentran disponibles en la página web de la Sunass, en este enlace: https://www .gob.pe/institucion/sunass/camp añas/98896-xii-concur so-escolar -- gota-de-or o-2025 . El plazo de inscripción vence el 9 de mayo. Categorías del concurso: El concurso cuenta con cuatro categorías, diseñadas para fomentar la participación de toda la comunidad educativa. 1. Proyecto innovador: reconoce a colegios que presenten proyectos para promover agua segura y promover su uso y reúso responsable, con la participación de docentes, estudiantes, familias y aliados. 2. Historieta: dirigida a estudiantes de inicial, primaria y secundaria. R econoce la creación de historietas que inspiren a valorar el agua segura y su uso responsable. 3. Ahorro del agua en el hogar: para las familias que, a través del alumno inscrito, demuestren prácticas responsables de ahorro y reúso del agua potable en sus hogares. 4. Campaña de comunicación: considera el liderazgo de los docentes que desarrollen campañas para promover el acceso, uso responsable y reúso del agua potable en la comunidad educativa. 4

--------------------------------------------------------------------------------

## Fuente: facebook
URL: https://www.facebook.com/share/p/1Sjz8hsc8Y/

Enlace R egional - Puno Enlace R egional - Puno 29 de abril a las 5:27 · #Puno | Gota de oro: SUNASS invita a colegios a participar en concursos escolar sobre cuidado del agua potable. Instituciones educativas de inicial, primaria y secundaria podrán inscribirse en el certamen hasta el 9 de mayo. La Superintendencia de Servicios de Saneamiento (Sunass) invita a estudiantes y docentes de colegios públicos y privados a participar en la XII edición del Concurso Escolar Gota de Oro, que busca promover la valoración de los servicios de agua potable y saneamiento. Javier Pineda Ancco, jefe de la Sunass en Puno, destacó que la escuela es el primer espacio para formar conciencia ambiental. “Si los estudiantes aprenden desde pequeños que el agua es un recurso valioso y limitado, replicarán buenas prácticas en sus hogares”, señaló. P or ello, llamó a toda la comunidad educativa de la región Puno a sumarse a este certamen. Explicó que el concurso aborda diversos ejes temáticos, como la importancia de la conservación y recuperación de las fuentes de agua, el buen uso y reúso del agua potable, el vínculo entre agua segura y salud, y la relación entre agua e igualdad de género, entre otros. Las bases y detalles del concurso se encuentran disponibles en la página web de la Sunass, en este enlace: https://www .gob.pe/institucion/sunass/camp añas/98896-xii-concur so-escolar -- gota-de-or o-2025 . El plazo de inscripción vence el 9 de mayo. Categorías del concurso: El concurso cuenta con cuatro categorías, diseñadas para fomentar la participación de toda la comunidad educativa. 1. Proyecto innovador: reconoce a colegios que presenten proyectos para promover agua segura y promover su uso y reúso responsable, con la participación de docentes, estudiantes, familias y aliados. 2. Historieta: dirigida a estudiantes de inicial, primaria y secundaria. R econoce la creación de historietas que inspiren a valorar el agua segura y su uso responsable. 3. Ahorro del agua en el hogar: para las familias que, a través del alumno inscrito, demuestren prácticas responsables de ahorro y reúso del agua potable en sus hogares. 4. Campaña de comunicación: considera el liderazgo de los docentes que desarrollen campañas para promover el acceso, uso responsable y reúso del agua potable en la comunidad educativa. 7 5 veces compartida

--------------------------------------------------------------------------------

## Fuente: facebook
URL: https://www.facebook.com/share/p/1JjuDqfNCm/

Juliaca al Día Juliaca al Día 29 de abril a las 5:26 · #Puno | Gota de oro: SUNASS invita a colegios a participar en concursos escolar sobre cuidado del agua potable. Instituciones educativas de inicial, primaria y secundaria podrán inscribirse en el certamen hasta el 9 de mayo. La Superintendencia de Servicios de Saneamiento (Sunass) invita a estudiantes y docentes de colegios públicos y privados a participar en la XII edición del Concurso Escolar Gota de Oro, que busca promover la valoración de los servicios de agua potable y saneamiento. Javier Pineda Ancco, jefe de la Sunass en Puno, destacó que la escuela es el primer espacio para formar conciencia ambiental. “Si los estudiantes aprenden desde pequeños que el agua es un recurso valioso y limitado, replicarán buenas prácticas en sus hogares”, señaló. P or ello, llamó a toda la comunidad educativa de la región Puno a sumarse a este certamen. Explicó que el concurso aborda diversos ejes temáticos, como la importancia de la conservación y recuperación de las fuentes de agua, el buen uso y reúso del agua potable, el vínculo entre agua segura y salud, y la relación entre agua e igualdad de género, entre otros. Las bases y detalles del concurso se encuentran disponibles en la página web de la Sunass, en este enlace: https://www .gob.pe/institucion/sunass/camp añas/98896-xii-concur so-escolar -- gota-de-or o-2025 . El plazo de inscripción vence el 9 de mayo. Categorías del concurso: El concurso cuenta con cuatro categorías, diseñadas para fomentar la participación de toda la comunidad educativa. 1. Proyecto innovador: reconoce a colegios que presenten proyectos para promover agua segura y promover su uso y reúso responsable, con la participación de docentes, estudiantes, familias y aliados. 2. Historieta: dirigida a estudiantes de inicial, primaria y secundaria. R econoce la creación de historietas que inspiren a valorar el agua segura y su uso responsable. 3. Ahorro del agua en el hogar: para las familias que, a través del alumno inscrito, demuestren prácticas responsables de ahorro y reúso del agua potable en sus hogares. 4. Campaña de comunicación: considera el liderazgo de los docentes que desarrollen campañas para promover el acceso, uso responsable y reúso del agua potable en la comunidad educativa. 2

--------------------------------------------------------------------------------

## Fuente: facebook
URL: https://www.facebook.com/story.php?story_fbid=1196662068921517&id=100057332054648&rdid=jk2mBuzI4yy4LORe

Este cont enido no está disponible en est e moment o Por lo general, esto sucede porque el propietario ha compartido el contenido solo con un grupo reducido de personas, ha modificado quién puede verlo o se ha eliminado. Atrás Ir al Ser vicio de ayudaIr al feed

--------------------------------------------------------------------------------

## Fuente: facebook
URL: https://www.facebook.com/share/p/1Edis5Q4Wn/

Un P oquit o de t odo Un P oquit o de t odo 28 de abril a las 19:33 · #PUNO GOTA DE OR O: SUNASS INVIT A A C OLEGIOS A P ARTICIP AR EN C ONCURSO ESC OLAR SOBRE CUID ADO DEL A GUA PO TABLE Instituciones educativas de inicial, primaria y secundaria podrán inscribirse en el certamen hasta el 9 de mayo. La Superintendencia de Servicios de Saneamiento (Sunass) invita a estudiantes y docentes de colegios públicos y privados a participar en la XII edición del Concurso Escolar Gota de Oro, que busca promover la valoración de los servicios de agua potable y saneamiento. Javier Pineda Ancco, jefe de la Sunass en Puno, destacó que la escuela es el primer espacio para formar conciencia ambiental. “Si los estudiantes aprenden desde pequeños que el agua es un recurso valioso y limitado, replicarán buenas prácticas en sus hogares”, señaló. P or ello, llamó a toda la comunidad educativa de la región Puno a sumarse a este certamen. Explicó que el concurso aborda diversos ejes temáticos, como la importancia de la conservación y recuperación de las fuentes de agua, el buen uso y reúso del agua potable, el vínculo entre agua segura y salud, y la relación entre agua e igualdad de género, entre otros. Las bases y detalles del concurso se encuentran disponibles en la página web de la Sunass, en este enlace: https://www .gob.pe/institucion/sunass/camp añas/98896-xii-concur so-escolar -- gota-de-or o-2025 . El plazo de inscripción vence el 9 de mayo. Categorías del concurso: El concurso cuenta con cuatro categorías, diseñadas para fomentar la participación de toda la comunidad educativa. 1. Proyecto innovador: reconoce a colegios que presenten proyectos para promover agua segura y promover su uso y reúso responsable, con la participación de docentes, estudiantes, familias y aliados. 2. Historieta: dirigida a estudiantes de inicial, primaria y secundaria. R econoce la creación de historietas que inspiren a valorar el agua segura y su uso responsable. 3. Ahorro del agua en el hogar: para las familias que, a través del alumno inscrito, demuestren prácticas responsables de ahorro y reúso del agua potable en sus hogares. 4. Campaña de comunicación: considera el liderazgo de los docentes que desarrollen campañas para promover el acceso, uso responsable y reúso del agua potable en la comunidad educativa. 2 2 veces compartida

--------------------------------------------------------------------------------

## Fuente: facebook
URL: https://www.facebook.com/share/p/15VZ5ExH6Q/

Radio T elevision RED Sat elital DEL PERU Radio T elevision RED Sat elital DEL PERU 29 de abril a las 11:02 · #A TENCIÓN GOTA DE OR O: SUNASS INVIT A A C OLEGIOS A P ARTICIP AR EN C ONCURSO ESC OLAR SOBRE CUID ADO DEL A GUA PO TABLE Instituciones educativas de inicial, primaria y secundaria podrán inscribirse en el certamen hasta el 9 de mayo. La Superintendencia de Servicios de Saneamiento (Sunass) invita a estudiantes y docentes de colegios públicos y privados a participar en la XII edición del Concurso Escolar Gota de Oro, que busca promover la valoración de los servicios de agua potable y saneamiento. Javier Pineda Ancco, jefe de la Sunass en Puno, destacó que la escuela es el primer espacio para formar conciencia ambiental. “Si los estudiantes aprenden desde pequeños que el agua es un recurso valioso y limitado, replicarán buenas prácticas en sus hogares”, señaló. P or ello, llamó a toda la comunidad educativa de la región Puno a sumarse a este certamen. Explicó que el concurso aborda diversos ejes temáticos, como la importancia de la conservación y recuperación de las fuentes de agua, el buen uso y reúso del agua potable, el vínculo entre agua segura y salud, y la relación entre agua e igualdad de género, entre otros. Las bases y detalles del concurso se encuentran disponibles en la página web de la Sunass, en este enlace: https://www .gob.pe/institucion/sunass/camp añas/98896-xii-concur so-escolar -- gota-de-or o-2025 . El plazo de inscripción vence el 9 de mayo. Categorías del concurso: El concurso cuenta con cuatro categorías, diseñadas para fomentar la participación de toda la comunidad educativa. 1. Proyecto innovador: reconoce a colegios que presenten proyectos para promover agua segura y promover su uso y reúso responsable, con la participación de docentes, estudiantes, familias y aliados. 2. Historieta: dirigida a estudiantes de inicial, primaria y secundaria. R econoce la creación de historietas que inspiren a valorar el agua segura y su uso responsable. 3. Ahorro del agua en el hogar: para las familias que, a través del alumno inscrito, demuestren prácticas responsables de ahorro y reúso del agua potable en sus hogares. 4. Campaña de comunicación: considera el liderazgo de los docentes que desarrollen campañas para promover el acceso, uso responsable y reúso del agua potable en la comunidad educativa. 5

--------------------------------------------------------------------------------

